数组方法大全
## 1: ...将数组或类数组打散

## 2: Array.from()将类数组转真正数组,同时有第二个参数,类似于map。第三个参数没看懂,好像是指定this。
from() 方法用于通过拥有 length 属性的对象或可迭代的对象来返回一个数组。
如果对象是数组返回 true，否则返回 false。
## 3: Array.of() 任意个参数，将按顺序成为返回数组中的元素。
   注，如果传入类数组，只会将一个类数组当一个值

## 4: copyWithin()
target	必需。复制到指定目标索引位置。
start	可选。元素复制的起始位置。
end	可选。停止复制的索引位置 (默认为 array.length)。如果为负值，表示倒数。
ex：
let arr=[1,2,3,4]
arr.copyWithin(1,2,4)//[1,3,4,4]

## 5: concat
 concat() 方法用于连接两个或多个数组。
该方法不会改变现有的数组，而仅仅会返回被连接数组的一个副本。
注:参数可以是字符串，创建的是新的数组,使用时好像要用一个变量接收，要不然无效

## 6：entries()
从数组 fruit 创建一个可迭代对象， 该对象包含了数组的键值对：

## 7:every() 方法用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供）。
every() 方法使用指定函数检测数组中的所有元素：
如果数组中检测到有一个元素不满足，则整个表达式返回 false ，且剩余的元素不会再进行检测。
如果所有元素都满足条件，则返回 true。
注意： every() 不会对空数组进行检测。
注意： every() 不会改变原始数组
注意： 通过函数形式，类似map有返回值

## 8：fill() 使用方式类似于copyWithin()
value	必需。填充的值。
start	可选。开始填充位置。
end	可选。停止填充位置 (默认为 array.length)

## 9:使用方法同map()
filter() 方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。
注意： filter() 不会对空数组进行检测。
注意： filter() 不会改变原始数组。

## 10:使用方法与map的差别在于无返回值
forEach() 方法用于调用数组的每个元素，并将元素传递给回调函数。
注意: forEach() 对于空数组是不会执行回调函数的。

## 11:includes() 方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，如果是返回 true，否则false。有第二个参数，指定查找位置。

## 12：indexOf() 方法可返回数组中某个指定的元素位置。
该方法将从头到尾地检索数组，看它是否含有对应的元素。开始检索的位置在数组 start 处或数组的开头（没有指定 start 参数时）。如果找到一个 item，则返回 item 的第一次出现的位置。开始位置的索引为 0。
如果在数组中没找到指定元素则返回 -1。

## 13：isArray() 方法用于判断一个对象是否为数组。如果对象是数组返回 true，否则返回 false。个人感觉没什么用。直接用Object.protoype.toString.call()就行。

## 14:join() 方法用于把数组中的所有元素转换一个字符串。元素是通过指定的分隔符进行分隔的。

## 15:keys() 方法用于从数组创建一个包含数组键的可迭代对象。
***知道怎么用，但是没明白什么意思 大概是返回一个Iteration接口，然后和Generator函数一样调用next()方法，但是我目前对 Iteration接口和Generator函数的了解程度很低。values()是返回值。***  

## 16：lastIndexOf 同indexOf 只是从后遍历

## 17: map() 遍历方法，基本同上述遍历方法一样使用

## 18：pop() 方法用于删除数组的最后一个元素并返回删除的元素。
注意：此方法改变数组的长度！

## 19：push() 方法可向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度。
注意： 新元素将添加在数组的末尾。
注意： 此方法改变数组的长度。

## 20：reduce() 方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值。
此方法后三个参数同map，第一个参数为总和。有返回值,作为累加器使用的话，最好返回第一个参数+第二个参数。

## 21：reduceRight() 同reduce() 遍历顺序为倒序

## 22: reverse() 方法用于颠倒数组中元素的顺序。会修改原数组而不是返回新数组。

## 23: shift() 方法用于把数组的第一个元素从其中删除，并返回第一个元素的值。
注意： 此方法改变数组的长度！

## 24: slice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素。
slice()方法可提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。

## 25：some() 方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件（函数提供）。
some() 方法会依次执行数组的每个元素：
如果有一个元素满足条件，则表达式返回true , 剩余的元素不会再执行检测。
如果没有满足条件的元素，则返回false。
与every()同样使用，作用相反而已

## 26：splice() 方法用于添加或删除数组中的元素。
注意：这种方法会改变原始数组
index	必需。规定从何处添加/删除元素。
该参数是开始插入和（或）删除的数组元素的下标，必须是数字。
howmany	可选。规定应该删除多少元素。必须是数字，但可以是 "0"。
如果未规定此参数，则删除从 index 开始到原数组结尾的所有元素。
item1, ..., itemX	可选。要添加到数组的新元素

## 27：toString()emmmmm不会的话就回家种田

## 28：unshift() 方法可向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。
注意： 该方法将改变数组的数目。

## 29:  fruits.valueOf()与 fruits返回值一样。

## 30: delete 删除指定元素，确切的说是将指定元素设为undefined

## 31：数组的成员有时还是数组，Array.prototype.flat()用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。
[1, 2, [3, 4]].flat()
// [1, 2, 3, 4]
flat()默认只会“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。

## 32：flatMap()相当于先map再flat，但是只能拉平一层

