　　 玄武大陆，黄泉魔宗四百八十峰。　　砰！ 　　一个鼻青脸肿的身影摔倒了广场上。　　“好你个叶威，我让你交出灵药是看得起你，你竟然敢打我？”外门弟子温楚林捂着脸，指着广场中央的巨大身影怒吼。　　“叶威?不是咱们外门的傻子杂役么？”　　“对呀，平时他都是任人欺负的，今天怎么知道反抗了？”　　“哈哈，这个瘟鸡，竟然连个杂役都打不过！”面对同门斗殴，一个好事的外门弟子果断采取了围观措施进行围观。　　“嘿，据说这个傻子修炼的功法是横练金钟罩，专门给王师兄当活靶子的，也许是温楚林打不动人家呢？”另一位外门弟子强势加入聊天群。　　“你会修炼横练金钟罩这种吃力不讨好的外功吗？选这种连真气都练不出来的武学，真是个傻子啊！”　　“说不定人家不蠢，就是看上给王师兄当活靶子的好处呢？！”　　“对哦，王师兄是咱们第四百八十峰最有前途的弟子，入门不到两年就把血影手已经练到后天六品，抱他的大腿比自己练武不有前途多了？”　　“哎呀！这个叶威还真是大智若愚啊！愚若智啊！王师兄的了吧！”　　“怎么，你也想练金钟罩了？”　　“去去去，你才想练金钟罩，你们全家都想练金钟罩！”　　“你怎么骂人呢？”　　“明明是你先骂的！”　　“怎么滴？想死斗吗？”　　围观的众人都开开打了，被围观的叶威还处在懵逼状态。　　这个世界的叶威已经死了，刚才回杂役屋前就吐血而亡了，被王师兄打死的。　　现在的叶刚刚穿越过来，也许是因为前世福报太过，每天007早秃肥胖肾亏一堆富贵病。穿越后的叶威受到了惩罚，拥有了一副凶神恶煞的面容、浓密的毛发以及魁梧凶悍的身高，还有一层被称作“骂人武学”的金钟罩修为。　　简单形容叶威现在的形象，基本等于拥有海王身高的鳌少保，长相酷似，就是毛发还是黑的。　　整理了一下记忆，发现这个异世界叶威还真是惨。原本亲妈是魔门五姓七家的之一的南疆叶家嫡女，偏偏叶威是便宜老妈成年前出去溜达了一圈偷偷怀上的，回家就未婚先孕生下了叶威。原身叶威命格又太硬，亲妈在生叶威的时候难产死了。　　估计是因为家族少了一笔彩礼收入叔叔伯伯们不好娶老婆，孤儿叶威一出生就被叔叔伯伯们看着不爽，好不容易在某个小姨的操作下加入了黄泉魔宗，结果入门没多久就弄坏了脑子，还修行了专门挨打的武学金钟罩。也不知道是先坏了脑子再学的金钟罩，还是学了金钟罩被那个什么王师兄打坏了脑子。　　“成为杂役，一面天天被内门弟子殴打，一面被外门弟子欺压夺走疗伤的灵药，怎么看都是局啊兄dei，两人明显是一伙的嘛。真相肯定是这个王师兄打完了假装给点灵药当辛苦钱，转头就派这个瘟鸡抢回去，还真是惨啊……”　　“按道理，我的外挂要上线了吧？”叶威在脑子开始大喊，“是老爷爷？金手指？还是系统？赶紧来吧！”　　让叶威更加懵逼的声音出现了。　　“大家吼，偶si渣渣辉！”　　“相信欧，介四里没有挽过的船新版本。”　　“挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱象节款游戏。”　　“开局只有一条鲲，装备全靠打。”　　“挂机一两天回收三五千！打装备，换元宝！”　　……　　感觉脑子里的声音画风不太对的叶威，匆匆忙忙离开了广场，回到了杂役屋。　　“叶威！你等着！王师兄不会放过你的！”口无遮拦的温楚林还不知道自己已经出卖了王师兄，万幸叶威已经离开现场。　　“这是什么鬼系统？贪玩XX？XX传奇？还是什么鬼？”虽然一嘴的槽不知道往哪里吐，叶威还是捏着鼻子认了这个看起来像垃圾网游的外挂。　　“扫描宿主，叶威，人物形象完美匹配魔头职业，载入魔头模板。系统匹配为魔头系统。”　　“虾米？长得彪悍就该当魔头吗？你这是歧视知道吗？等等，”叶威感觉到这个垃圾页游的深深恶意，然而下一刻就意识到魔头的好处，“当魔头的话，遇上女角色是不是可以……嘿嘿嘿嘿……”　　“赠送唱跳RAP篮球天赋大礼包。随机世界：笑傲江湖。主线任务，成为日月神教教主。开始传送。”　　“这么快就开始主线任务了？不给我一点时间熟悉下操作吗？”　　一阵天旋地转后，叶威出现在一条官道边的一栋小屋后面。　　“系统？”叶威看着周围一群人不善的目光，感觉这破游戏真心不靠谱。　　“在。”冷冷的电子合成音。　　“我要怎么升级？”　　“请充值。”　　“充值？充什么值？”叶威还是没躲过，就算到了异界，还是要充值才能变强？　　“气运点。”　　“我身上有气运点吗？我要充值！”充值就能变强，那还有什么好说的？　　“当前气运点：0。”　　“好吧，我知道了。哪里搞气运点？”　　“介个游戏不花气运点，还能赚气运点，因为装备秒回收。开局一条鲲，装备全靠打……”垃圾页游的魔性广告风又来了。　　“开局一条鲲？等等？不会说的就是唱跳RAP篮球天赋大礼包吧？还真当自己是垃圾页游啊！就是让我打装备换气运点升级是不是？”叶威琢磨了一下，产生了疑问，“砍人能换气运点吗？比如弄死一个主角什么的？”　　“不行。剧情装备拥有固化气运，人物死亡气运会转移，宿主非本世界土著，无法继承人物气运，请在系统帮助下回收装备。”　　“还有这回事？敢情我是偷渡来的，黑户？”叶威吐槽一番后就没太纠结，又问，“武功秘籍算装备吗？”　　“推动剧情的秘籍载体算。”　　“找剧情道具换气运点，然后充值变强完成主线任务是吧？明白了。”　　吐槽归吐槽，但对现在惨兮兮的叶威来说，有外挂用就不错了。叶威心头一动，一个半透明的属性面板就出现在虹膜上。　　人物：叶威　　境界：后天　　功法：残缺的十三太保横练金钟罩（LV3，20/40）（最高级别lv6，童子功)　　气运点：0　　“这属性还真是低啊，十三太保横练金钟罩？还真是鳌少保的功夫？等等……”叶威脑中一个念头忽然闪过，“这是童子功啊！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　收起了心中的吐槽，叶威大踏步进入了新手村——福州官道上的小酒馆。　　“装备，装备……”叶威念叨着踏进酒馆，眼前就是一亮。　　小酒馆内，一个裹着白头巾的年轻人正抓着心口的一把匕首，用力一拔，胸口鲜血直喷：“贾……贾……跟爹爹说……给……给我报……”　　年轻人费劲的把匕首往外一抛，身后姓贾的白头巾青年连忙伸出手要去接。　　就在匕首快到自己手中的时候，一只蒲扇一样的大手忽然出现，抓住了匕首。　　“谁……”被人抢了匕首，贾人达一脸不爽，但等他看到来人的样子之后，瞬间就熄了火，“莫非是魔教的人？”　　“少镖头小心！”福威镖局的五人的紧张级别再次上升——进来的人是魔教的——他们也是这样认为的。　　就连假扮老头的劳德诺都护在了假扮孙女的岳灵珊面前——进来的人是魔教的——他们还是这样认为的。　　只有拿着匕首的叶威还没有意识到这点，他正在心里沟通系统：“这装备能回收吗？”　　“不能，剧情已触发，气运点清零。”　　“气运点清零了？就是说我到手的气运点没了？”　　“哪里来的傻大个？龟儿子，这匕首是你能拿的？快把匕首给我。”贾人达见余人彦丢过来的匕首被人抢去，骂人的话脱口而出。　　“聒噪！”叶威正不爽呢，听到贾人达的骂声，扭头就是一吼。叶威一开口，像在酒馆里狠狠敲了一锤子锣一样，震得酒馆里一群人耳边嗡嗡作响。　　啪——　　人高马大的叶威一转身，蒲扇一样的大手扇在了贾人达的脸上。贾人达像被老虎拍了一爪子一样，整个人控制不了地飞了出去。　　“我的力量这么大？”叶威这才意识到三级横练配上自己的身体天赋是什么水平，至少贾人达这种江湖上堪堪入流的武者遭不住。　　“横练高手！”一屋趟子手和门外的贾人达都意识到，叶威可不想看上去是个傻大个那么简单。　　摔在门外的贾人达，更是走也不是退也不是。进去对上叶威结果不好说，直接走的话，匕首还在叶威手里，要是回去师父余沧海问起是谁杀了余人彦，自己没法交代。　　“管他呢，看这几人是趟子手打扮，十有八九就是福威镖局的人，回去就跟师父这么禀报得了。”　　就在贾人达考虑着要不要一走了之时，忽然惊喜地见到那个高大身影拿匕首指着里面锦衣华服的公子问：“你是林平之对不对？”　　“真是林平之！我现在就回去禀报师父！余师弟，安心的去吧，师父会给你报仇的！”得知杀死余人彦的竟然就是他们的此行的目标，贾人达也懒得管什么匕首不匕首，头也不回地撒丫子跑了。　　酒馆内的林平之却还没从杀人的震惊中恢复，一旁的郑镖头虽然被叶威一巴掌扇飞贾人达的动静吓得够呛，但好歹是老江湖，还能冷静地问话：“敢问大侠有何贵干？”　　“谁TM让你捅人的？”气炸了的叶威把匕首甩向郑镖头，拉开阻拦的史镖头，照着林平之就是当胸一脚！　　细皮嫩肉的林平之哪里受得了这种重击？当场晕厥了过去。　　“我让你捅人！”然而叶威却仿佛没有出够气一样，又补上了一脚，“让你捅——”　　“壮士啊不大侠！我们少镖头是路见不平拔刀相助啊！”眼看着再来一脚林平之就没命了，郑镖头这才反应过来上去抱住叶威。　　以为叶威是准备行侠仗义，连忙一边拉一边解释。　　“是，是见义勇为，还是英雄救……”史镖头看了满脸坑的岳灵珊一眼，愣是把最后的字吞了进去，让岳灵珊气得脖子以下不能描述的部位一阵起伏，“救小姑娘！”　　“行了行了，我知道了。”叶威收起了脚，看着站在一旁神色不定的劳德诺和岳灵珊，决定先撤。三级的横练金钟罩，也就揍揍郑镖头和贾人达这种江湖喽啰的水平，万一劳德诺出手就不好说了。为了掩饰自己无缘无故踹林平之的失态，叶威开始胡吹大气：“我也是恨铁不成钢嘛，多好的年轻人，不去考科举，非要混江湖。嘿，杀了余人彦，看你们怎么收场吧。”　　“什么？”听到这句话，就连一旁的劳德诺都坐不住了。　　郑镖头看到劳德诺的表现，问：“老萨？你认识余人彦？”　　“我……我是听之前来过的几个白头巾说的，说他们是什么青城派的，余人彦掌门之子之类的……”　　“我的天，这事兜不住了。”郑镖头被消息震惊，忽略了的“老萨”的脸色不自然。　　“多谢大侠提醒，我们这就回去禀报总镖头，还请大侠留下名号，他日必有厚报！” 　　“区区小事，不足挂齿，后会无期。”还有装备等着叶威去回收呢，可没时间在这里陪他们磨叽。　　叶威迅速闪人，留下酒馆内的一群人面面相觑。　　史镖头率先开口，劝了劝郑镖头：“郑镖头，为今之计，咱们也只能各奔前程了。”　　郑镖头叹了口气：“史镖头说的对，惹上了青城派，福威镖局怕是……”　　“青城派什么的，有福威镖局强吗？咱们不能和他们拼一把？”趟子手白二有点不甘心。　　“那余沧海的摧心掌，江湖上有名的，总镖头的功夫还没面子管用，不顶事的。”陈七是镖局老人，看得清楚。　　“那就这样，老萨你过来下。”郑镖头见众人统一了思想，旋即安排了起来。　　“客官……”伪装成老萨的劳德诺上前，装出一脸为难的样子。　　“我有一事拜托。今天的事虽说是少镖头惹出来的，与你孙女也有点干系，勿要推脱。”郑镖头话里软硬兼施。　　“客官，我们……”明明武功高出这群镖头一大截，偏偏劳德诺一副唯唯诺诺战战兢兢的样子装得挺像。　　“没让你们担这个责任。你们且把余人彦的尸体收敛下，等青城派的人过来收尸的时候，说明原委。记得告诉他们，咱们少镖头一人做事会一人当的。这是五十两银子，权当是个心意。”郑镖头心说，“少镖头你就安心的去吧，砸咱们各位镖头饭碗这种事咱们就不追究了。”　　“好的，好的。”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“行，那就这样，我们带少镖头回镖局。”说罢，四人扛着自家的少镖头就跑，争取早点把林平之送回福威镖局然后各奔东西，至于福威镖局和总镖头一家的死活肯定是顾不上了。　　另一边，叶威正在打听向阳巷：“装备，装备，向阳老宅，我来了。”　　夜里，向阳巷林家老宅。　　林平之杀了余人彦的消息以远超叶威赶路的速度传开，林家风声鹤唳老宅已没人看管。叶威大摇大摆推门而入，径直走至后院西北角，找到了佛堂。见到屋子中央的水墨画，叶威白眼一翻，默默抱住了柱子开始网上爬，心中暗暗发狠：“改天一定要搞套轻功学起！”　　在房梁上掏了好一会儿，终于找到了袈裟。　　叶威看都不想看就问系统：“能回收不？”　　“两百点，是否回收？”　　“这么少？”只是吐槽了一句，叶威也没多犹豫，“回收回收。我要充值，给金钟罩充值！”　　手中的袈裟消失不见，一股热流涌遍全身，叶威感觉自己的浑身比以前又硬了不少。　　“充值成功。宿主目前功法等级：残缺的十三太保横练金钟罩（LV5，220/320）（无法升级，童子功)。宿主外功超过5级，产生少量真气，可修行真气催发型武功。”　　“能修行真气催发型武功，意思是说我有真气了？提升真气的话，我要练内功吧？练个吸星大法咋样？”　　“不兼容。横练真气具备特异性，不可与其他内功同修。”　　“淦！能洗点吗？我要换个功法！”　　“可以，宿主为魔头，可修行辟邪剑法谱或吸星大法。宿主可自寻秘技，自阉或自废武功后重练。温馨提醒：吸星大法有内力冲突隐患。”　　“这两个功夫都有缺陷啊，我不能练个紫霞神功易筋经之类的转化自身真气吗？”　　“宿主与正派武功相性不合。”　　“相性不合？练了会出什么问题吗？”　　“习练后短期内伤，长期身亡。”　　“我就只能金钟罩了吗？”叶威哀嚎，“难怪是魔头系统，叠最厚的甲挨最毒的打，不是魔头是什么！”　　“温馨提醒：十三太保横练金钟罩与宿主匹配度500%，消耗气运点为普通武功五分之一，修行事半功倍。且横练真气免疫任何真气吸取类武功。”　　“这样啊？那挺好的不用换了，金钟罩就金钟罩吧。”叶威果断接受，“话说我这个残缺的十三太保横练金钟罩究竟是什么水平？我还需要搞套攻击的功夫吧？只有防御不能输出很尴尬啊。对了，还有轻功。”　　系统没有再发声，叶少保琢磨着接下来去哪里搞“装备”回收之余，为了检验自身金钟罩的效果，拿起了佛堂里的木鱼锤，敲了自己脑门一下。　　咚咚咚——　　啪！　　“这么硬？”叶威丢下了断掉的木鱼锤，默默扒下了佛堂的烛台，拿下了蜡烛，用烛台上扎蜡烛的尖刺对着自己胳膊一刺。　　叮——　　没留下任何痕迹。　　“这残缺的十三太保横练金钟罩绝壁是鳌少保的金钟罩!”叶卫欣喜地举起烛台对着脑门——　　叮！　　对着小腹——　　叮！　　对着下面——　　还是不要对着下面了，没有鳌少保那种缩阳入腹的能力。　　“我真是硬啊！这么硬！”美滋滋的叶威只美了一瞬间就美不起来了，“我高兴个鬼哦！童子功！”　　叶威气得拿着蜡烛台直戳自己脑门。　　叮叮叮叮！　　“于师兄！里面有人！”　　“赶紧进去看看！”　　方人智、于人豪两人迅速踏入大门，却看到一个须发皆张面目彪悍虎背熊腰的大喊拿着烛台戳自己戳得津津有味。　　“师兄，这人怕不是脑子不太好。”因为行为猎奇，叶威的高大形象非但没人给一种压迫感，反而让人以为他的脑子不太好。　　“小心有诈。”于人豪倒是警觉，拦住了方人智，“你是谁？在这里干什么？”　　“练功啊。 ”叶威下意识回答后才转身，看到两个青城弟子打扮的家伙，“竟然有青城派的人能找到老宅来？剧情改了吗？”　　因为叶威的介入，青城派提前对福威镖局展开了大屠杀，辟邪剑谱的搜索迅速开展，向阳老宅也被扒了出来。　　“运气，看来捡装备不是个容易的事，幸好辟邪剑谱已经回收了。”叶威略感庆幸，“得抓紧了，其它的装备估计不会像辟邪剑谱等自己来拿了。”　　“师兄，他在林家老宅能练什么功？”就在叶威陷入思考的时刻，方人智却忽然某个小学生附体，指着叶威叫：“真相只有一个！”　　“辟邪剑法！”于人豪一听这还得了，连忙举剑指着叶威，怒吼一声，“把你在屋子里找到的东西交出来！”　　叶威低头，看了眼里手中的烛台，抬头，摊手，烛台展开在于人豪面前：“你是说这个吗？”　　“你在这里就拿了个烛台？”于人豪气得暴跳如雷，“骗鬼呢！”　　“师兄，咱们宰了他搜身！”方人智话音落下，两师兄弟同时跳起，手挺长剑冲向了叶威。　　“想要给你！”叶威瞬间提气，猛地朝着于人豪猛地掷出了手里的烛台。　　或许是系统附赠的大礼包中的篮球天赋起了作用，烛台脱手而出后，竟准准地冲到了于人豪脸前。下一秒就携带着巨大的力量砸塌了于人豪的脸骨，甚至深深嵌入了于人豪的脸庞，止不住的巨大惯性将于人豪打翻在地。　　“这么准？”叶威看着自己蒲扇般大小的手掌，只顾着感慨，连方人智的剑刺向自己肚皮的剑都没怎么主意。　　长剑刺中叶威，方人智大喜。然而下一刻，方人智就慌了：“你使诈！竟然在肚皮上套钢板！”　　长剑破不开叶威肚皮，方人智抬头，却发现叶威瞟都没瞟自己一眼！方人智这才知道到回头一眼，方人智吓得亡魂大冒：“于师兄！”　　见到于人豪面目模糊的尸体，方人智直想收剑逃跑，却发现剑上传来一股大力！　　方人智的剑发现自己的剑被对方抓在了手里。　　方人智使劲，却发现自己怎么都拽不动宝剑，还被对方抓住着剑身把自己不住往前拖，是对方阎罗般凶恶的脸上挂着的狞笑的表情：“嘿嘿嘿，你这是要去哪儿啊？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“救命啊 ！”方人智丢开宝剑，转身就逃，这一刻他只想逃得远远的！　　啪嗒——　　长剑被叶威掰成了两截，掷向了方人智。　　呲——　　两截断刃扎进了方人智的身体。　　方人智动作一滞，叶威上前一步，一记直拳——叶威没学过拳法，也不知道这一拳用了几层力，反正很认真就是了——然后方人智就成了方死人。　　脑袋碎了，人肯定也变“死人”，“智”肯定也没了。　　“稍微认真的一拳就打死了敌人，我已经这么强了吗？”甩了甩手上沾的的东西，不禁有些自得，至于杀人的不适感，那是什么东西？　　“等等，按照某个定律，我应该检查一下头发！”叶威轻轻扯了扯头发，发现毛囊还很精神，松了口气。　　“是你！”落在后面的贾人达见到叶威，一眼认出这就是之前这就人就在酒馆碰上的家伙。　　“贾人达？”叶威还记得点剧情，见到贾人达这个熟脸，名字脱口而出。　　“我不是！你认错人了！”瞥见地上两个面目模糊的尸体，贾人达向后猛地退出一大步。　　“我认得你，我在酒馆见过你。”　　眼见叶威靠近自己，贾人达拔腿就跑，不愧是在叶威手下溜走过一次的人物，虽然武功比起比方人智于人豪差了老多，这观察局势的眼色不知道高到哪里去了。　　“站住！过来我有话问你。”等到叶威放映过来追出佛堂时，贾人达已经没影子了。　　叶威放弃了追击。　　不是不想追，是真追不上。虽然青城派的轻功是武林中公认的弟弟，贾人达更是青城派的弟中弟，但叶威不会轻功啊！　　    淦！必须学轻功！　　“跑了就跑了吧，于人豪方人智我都能一拳一个，青城派上下估计也就余沧海麻烦点。说不定还能帮我宣传下，提升下魔道声望什么的，最好来个血手人屠之类的外号？”叶威浑不在意地开始摸尸体。　　“银子，还有武功秘籍？松风剑法……天罡步法，这是轻功？”　　“系统，松风剑法我能练么？”　　“不能，正派功法，练之内伤。”　　“余沧海都那么人渣了，他的功法我还不能练？”问完这句叶威总感觉哪里不对，好像在自己骂自己一样。　　“那这个天罡步法呢？”　　“粗劣不堪，无正魔属性，宿主可自行修行。”　　“粗劣不堪？总比两腿赶路要强吧？”说着叶威就准备翻开秘籍练练，结果系统出声了。　　“天罡步法由真气催动，且极费真气，事倍功半，宿主真气量不足，跑步更佳。”　　“没内功没人权是吧？我摔！”叶威把两本秘籍当垃圾一样扔在了地上，大跨步跑出了大门，“还是跑步吧，有益身心健康。”　　跑出去不到五十步，看着官道上时不时经过的马车，叶威默默停下了脚步。　　叶威转身，跑回了城里。　　叶威骑着马，再次出城。。　　叶威快马加鞭赶到了衡山，然而他不知道的是，这个世界因为辟邪剑谱的缺失，剧情走向正在疯狂变化。　　福威镖局总部。　　“说吧，林震南，你把真正的辟邪剑法藏在哪里了？”林平之杀死余人彦还不到一整天，余沧海就抓了林震南一家，林平之也早早被地被木高峰抢走。　　“呸！狗贼！”浑身是伤的林震南铁骨铮铮，宁死不屈。　　余沧海就要继续严刑拷问林震南的时候，贾人达慌慌张张大喊着冲进了庙里：“师父，大事不好！”　　“慌里慌张！有屁快放！”余沧海被打扰了正事，一脸狰狞地盯着贾人达，仿佛喜爱可就要一掌拍死这个害死自己儿子的徒弟。　　“我和方师兄于师兄前往林家向阳巷的老宅探查遇到上次少掌门被杀时出现的那个男人师兄们怀疑他找到了辟邪剑法上前理论结果被那魔头随手打杀了！”看着余沧海抬起手的，贾人达大气都不敢喘一口气说完了所有内容。　　“什么？辟邪剑法！”余沧海听到贾人达的禀报，大喜过望！至于于人豪方人智被打死的事完全忽略。　　死了两个弟子算什么？没看我连儿子死了都不放在心上吗？他们丢掉的只是性命，而我，将得到辟邪剑法啊！　　“原来如此！好你个林震南，口口声声说没有辟邪剑法，辟邪剑法竟然藏在了老宅里！”一直盯着林震南的余沧海，发现林震南听到消息时大惊失色的表情，彻底确认。　　“那个男人长得什么模样？”　　“巨人模样，须发皆张，状如阎罗，就像一头直立的狮子！”　　“好！好！好！贾人达，你给青城派立了大功！”　　话说完，余沧海连连摧掌，拍在林震南夫妇胸口。　　夫妇二人吐血倒地，余沧海喝令一声，“追！”　　余沧海前脚离开，一男一女两个青年剑客后脚踏入福威镖局。　　“林总镖头！林总镖头！”那年轻男剑客身高似乎差点意思，好在长相潇洒硬朗，仿佛民国的精武英雄穿越到古代做起了英雄侠客一般一身正气，正是华山大弟子令狐冲。　　“师兄，他们中了余沧海的摧心掌！”少女剑客赫然就是小酒馆出现过的岳灵珊，恢复了容貌身段的小师妹，竟然与后世港姐李美人一般标致动人。　　“哇——”本应该死掉的林震南，竟然吐出一大口血，回光返照地坐了过来。　　“少侠可是华山派人士？”　　“正是，在下华山令狐冲，奉师命前来救援。林总镖头，我们这就送你去医馆！”　　“不必了。虽然我的心脏天生靠右没有被震碎，但心脉已断命不久矣。”林震南摇头摇头，抓着令狐冲的手，一脸恳切，“事到如今，我有一事相求。”　　“林总镖头请讲。”　　“福威镖局的辟邪剑谱已被一个须发皆张的巨人夺走，青城派正在追他。”　　“辟邪剑谱被人抢走了？”林震南话刚出口，就震得师兄妹一懵，“是要华山帮你寻回吗？”　　“不用，我想请你们帮我的不是这件事。”林震南摇了摇头，“其实辟邪剑谱，只是我祖父林远图撰写的葵花宝典精要。”　　“葵花宝典是什么？”小师妹一脸不解，下意识就问了一句。　　“别打岔，听林总镖头说完！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“无妨，我正要告诉你们，葵花宝典是宫中流传出来的秘籍。江湖上没人知道，我祖父曾凭记忆写了一部葵花残本。”林震南提了一口气，“就在此屋房梁上！请少侠转交给我儿林平之作拜师礼，拜入华山岳先生门下！”　　话说完，林震南登时断气。　　“林总镖头！林总镖头！”林震南已死，令狐冲也不纠结，一跃而起登上房梁，果然找到一个卷轴。　　令狐冲举着卷轴，岳灵珊看到卷轴上的“葵花”，二人双双叹了口气：“先让林总镖头入土为安，再去寻林平之吧。”　　“令狐冲！你手里拿的是什么？”一个身背重剑的大汉迈进了林家的大门。　　几日后。　　“辟邪剑谱被魔教的人抢走了？该死！”某个破庙里，矮驼子木高峰看着面前跪伏着的林平之，后者形容枯槁，仿佛了无生趣的眼神泛起了一丝希冀。　　木高峰见状，冷笑一声：“怎么？听到华山派的人要保护你的消息很高兴？”　　林平之一语不发，木高峰更是不爽：“去下面高兴吧！”　　木高峰一掌拍下，林平之当场倒毙。　　木高峰丢下林平之，正要离开破庙，却听一声枪响，脸上出现一个血洞。　　“坏我好事，该死！”一个端着火枪的身影从阴影中走出，一脚踢开木高峰的尸体。　　当身影看到地上的林平之时，惊呼：“这人怎么跟我长得这么像？或许我可以……”　　此人名欧阳全。　　原来，因为日月神教东方不败的声名鹊起，葵花宝典流传于江湖的事情终于为宫中所知，派出东厂太监古今福与锦衣卫千户欧阳全出宫探查。　　古今福派出朝廷鹰犬左冷禅追查日月神教，左冷禅却仗着朝廷驾贴“假公济私”，将大气力放在清除异己上，最近更是亲自追查衡山派刘正风与魔教好友曲洋结交一事，令宝典的追查陷入停滞。　　另一边欧阳全通过调查江湖往事，发现辟邪剑谱与葵花宝典有着千丝万缕的联系，最终找到了被木高峰和林平之。　　眼看辟邪剑谱丢失，林平之也被木高峰杀死，自己就要无功而非。却没想到峰回路转，欧阳全发现自己和林平之竟然长相极其相似，决定李代桃僵潜入华山，借用华山势力寻找葵花宝典。　　此时，快马加鞭的叶威已经赶到了衡山，他现在的目标是笑傲江湖曲谱：“整个世界都是用这个曲谱命名的，气运点绝对少不了。记得原著中曲洋和刘正风死的时候是曲洋掏出曲谱，那死老头现在不知道在哪里，我也就记得曲非烟在群玉院出现过。”　　“要进去蹲曲非烟么？”叶威站在衡山的群玉院门口，看着花枝招展的小姐姐们，拍了拍自己黄铜般坚硬的脑门，吐槽起自己的前身，“练什么不好非练童子功，给我找装备造成了恁多困难，想牺牲一下参与剧情都不行。”　　担心被小姐姐们诱惑破了童子功的叶威，决定换个思路，没想到意外避开了一个大坑。　　夜里，低调的刘府如今大门紧闭。　　咚咚咚——　　一阵敲门声。　　“来了来了。”刘府的门房秦大爷拉开门，只是瞧了一眼门口的大喊，就“砰——”一声关上了门，“哎呀！妖怪！不是！”　　秦大爷打着灯笼一路往里面跑，便跑边大叫：“老爷！祸事了！魔教打上门了！”　　留下叶威站在紧闭的大门口，怒气随着飘荡的毛发一起升腾。　　砰——　　叶威很认真地一脚踹碎了刘府的大门：“刘正风！刘正风，有人找！”　　“敢问英雄高姓大名，深夜来访有何贵干？金盆洗手在即，江湖上的恩恩怨怨刘某已不再理会，还请原谅则个。”被人踹了大门，刘正风仍然选择忍气吞声，马上就是金盆洗手宴了，他不想横生枝节。　　“本人叶威。想跟你做个交易。”叶威居高临下伸出蒲扇般的大手，“给我笑傲江湖曲谱，我保你金盆洗手的安全。”　　“笑傲江湖曲谱，那是什么？”刘正风嘴上不慌不忙，实则心中打鼓，“我和曲大哥创造的友谊结晶怎么会被他知道？叶威，五岳剑派没听说过这号人物，难道是魔教的人？”　　“行了行了，别装了，我要的是你和曲洋合著的笑傲江湖曲谱，够明白了吧？”　　“老秦关门！”刘正风大惊失色，“他真的知道！”　　刘正风抽出宝剑，指着叶威：“你到底是什么人？还知道什么？”　　“非得要我来硬的。”叶威看着对自己一身铜皮铁骨毫无威胁的铁剑，伸手一抓，就把刘正风的宝剑扯了过来，随手捏成了铁渣，没有宝剑，管你什么衡山五神剑七神剑的想使都使不出来。　　“好强悍的横练功夫！”刘正风还在感慨呢，就被叶威捏小鸡仔一样掐住了脖子。　　“你这功夫退步得也太快了吧？”叶威自己都没想到刘正风竟然这么容易就被自己制服了，“我下手没轻重的，我只谋财不害命呸——我就找个曲谱而已，你身上没有，让手下人通知曲洋送曲谱给我就行。”　　“可是……我不知道曲老头的行踪……”　　“这样啊，”叶威略作思考，问，“那我打死了你的话，曲洋会给你报仇吧？”　　“喂！你刚才还说是来救我和曲老头的！怎么说翻脸就翻脸？”刘正风瞪大了眼睛，忽然想到了什么，“等等！你真的只是想要个曲谱吗？我可以当场写啊！”　　“不要当场写的，我就要曲洋身上那一本。”叶威问了系统，将来交给令狐冲的笑傲江湖曲谱已经固化了气运，刘正风现写也没用。　　“莫非曲老头身上的曲谱还藏着什么东西？”刘正风陷入了胡思乱想，“不可能的，曲老头行事光明磊落，肯定是此人别有目的，我不能出卖曲老头！”　　“我不会出卖朋友的！你杀了我吧！”想着想着，刘正风就从一副软弱可欺的样子变成视死如归的形象。　　“可我现在打死你，曲洋肯定会为你报仇，然后他也会被我打死。你不就说话不算话了？”　　刘正风欲哭无泪：“你到底想怎么样？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“给我曲谱啊？”叶威一脸真诚。　　双方僵持不下时，只听一声“住手”！　　一个卷轴就被抛了过来，叶威抓住，看到卷轴上的标签：“笑傲江湖？”　　“这么简单就到手了？”幸福来得太突然，叶威看着手里的笑傲江湖曲谱有点反应不过来。　　然而事实就这么简单，因为笑傲江湖曲谱和刘正风的老命对曲洋来说是再简单不过的选择。　　殊不知，叶威不要钱不要命偏要曲谱的行为让曲洋和刘正风更加不解。　　两人看着欣喜若狂的叶威，四目相对，仿佛在交流——　　“老鬼，我们的曲谱很值钱很值钱吗？”　　“曲老头，难道你在曲谱上填了什么绝世神功？”　　然而叶威的操作却让他们更搞不懂了。　　“哈哈！”只听叶威一声大笑，抓着笑傲江湖曲谱，大吼，“这种不该存世的曲谱还是毁了吧！”　　就这样，笑傲江湖曲谱在几人面前消失得无影无踪。　　实际上叶威只是在心里大喊了一声：“系统，回收装备啦！”　　“回收笑傲江湖曲谱，1000气运点。”　　“1000点！发了呀！给金钟罩充值。”　　“充值成功。宿主目前功法等级：残缺的十三太保横练金钟罩（LV6，320/320）（不可升级，童子功)。宿主外功超过5级，产生少量真气，可修行真气催发型武功。气运点余额：900点。”　　“残缺的金钟罩能修复么？”看着剩下的900点余额，叶威不想浪费。　　“能。修复原价1000点，匹配宿主后修复价两折，花费200点，气运点余额700点。”　　“修复修复。”　　“修复完成，十三太保横练金钟罩，最高等级LV9，升级圆满需2560点。”　　“剩下的都充给金钟罩吧。”　　“充值成功。宿主目前功法等级：十三太保横练金钟罩（LV8，1020/1280）（童子功)，获得技能：接近完整的金钟罩体。气运点余额：0点。”　　“原来他的功夫，竟然恐怖如斯！”刘正风担心老友的安全，不禁问了一句，“曲老头，你来做什么？”　　“左冷禅要杀你，老鬼，别金盆洗手了，我准备了船，明天就走。”　　“曲洋竟然提前收到消息，还让刘正风跟他坐船走，剧情变化有点大啊。”听到二人对话的叶威下瞥了一眼刘正风和曲洋，心里泛起一股奇怪的感觉，“这两人的长相……燕赤霞……和九叔？”　　叶威问了一句：“曲洋，你孙女呢？”　　“孙女？什么孙女？”林正英版曲洋一脸懵。　　“刘正风，你闺女呢？”　　“都在老家。”　　“淦！”　　叶威忽然回忆起自己见过的岳灵珊，那身段和脸部轮廓……分明就是港姐李美人！　　“不对啊，林平之杀死余人彦明明就是原著的剧情，怎么到刘正风这里就变了？”　　“系统，怎么回事？”　　“宿主，这是幻想世界的修正力。”　　“修正力？针对我拿走剧情装备的吗？”　　“是的。幻想世界存在的基础是剧情，宿主拿走重要剧情道具后，会影响剧情人物的生成，破坏剧情完整性。幻想世界会对宿主尚未观测到的剧情和人物进行删改（遇事不决量子论），加速剧情，减少剧情装备的产出，催熟气运之子完成剧情。”　　“原来如此，这个世界就是一场戏，我就是戏棚子里的贼，推动剧情的关键道具都是唯一的，偷一件就少一件。弄死主角剧情还能换个人演，但道具一丢就没法看了，逼得这场戏想演下去就得简化剧情，还能顺便藏起一大堆道具，防止贼惦记。”叶威略作思索就有了结论，“简单点说，就是刚进入世界是原著，我拿两件剧情装备就变电影版了是吧？”　　“是的。”　　叶威眉头一皱，“系统，有这么大个坑前面等着你怎么不提醒我？”　　“宿主没问。”　　“……”　　“看来必须时刻关注主线剧情的了。幸好提前跑到刘正风家里，差点错过剧情，之前还想着锤死田伯光学个轻功，这下估计来不及了。”　　“按照影版的剧情，对上青霞版的东方姐姐，我的金钟罩怕是不够看啊？任我行的吸星大法倒是不用怕。”　　略作思考，叶威开口道：“哈哈！就你们这三脚猫的功夫，还想退出江湖？”　　曲洋和刘正风听到叶威狂妄的话语，愤怒地看着叶威，随后两人像是泄了气一样，相视苦笑。　　“曲老头，都是我连累了你。”在刘正风眼里，如果不是左冷禅要一统五岳剑派，双方的秘密交往不会被发现。　　“错的不是我们，是这个江湖。我们赶紧退出江湖。”曲洋摇了摇头。　　“哈哈，江湖有什么错？只要有人，就有恩怨，有恩怨，就有江湖。人就是江湖，你们怎么退？”　　叶威的话让曲洋和刘正风沉默了。　　叶威话锋一转：“但有人罩你们就不一样了。曲洋做个交易吧，带我入日月神教，等我当上教主，给你们办个大大的金盆洗手宴！”　　曲洋还没回答，门口忽然传来一声大笑。　　“哈哈！好大的口气，竟然想当日月神教教主！”　　砰的一声，刘府大门洞开，一大批头上裹着白头巾的青城派弟子哗啦啦涌入刘府，包围了三人。　　“师父，就是他杀了方师兄和于师兄！”贾人达指着叶威，比起之前两次落荒而逃，这次的胆子非常大。　　“刘师兄，大晚上的，怎么会在你家里发现魔教妖人，还是两个？”余沧海见到叶威，想到辟邪剑谱就要到手，忍不住得意。杀人夺宝一系列操作之后，还可以把帽子扣到刘正风头上——我余沧海是来阻止魔教和刘正风的勾结的，不信看地上的尸体。辟邪剑谱是什么？没见过。　　“余观主深夜到访，有何贵干？”刘正风面色不善。　　“刘师兄，今日我是过来捉拿本派的仇人。如果你能帮我拿下他，你结交魔教妖人的事我可以当做没看到。”余沧海还想省力，决定先分化对方。　　“这叶威刚才还在强闯我家绑架我，我跟他有仇啊？跟余沧海一起拿下他，这主意听起来不错？”刘正风下意识看了一眼曲洋，“曲老头，你的意见呢？”　　“老鬼，余沧海的话你也信？”　　“哦……”　　余沧海挑拨失败。　　“捉拿本派仇人？你是想要辟邪剑谱吧？”叶威嗤笑一声，浑不在意，反而冲身旁的刘正风和曲洋说，“刘正风，你躲得过今天，还能躲一辈子吗？曲洋，我的条件仍然有效，你考虑考虑吧！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“你找死！”被叶威叫破了心思，余沧海索性动手。抬手一剑直刺叶威双眼，余沧海已经从贾人达口中得知叶威练的是横练功夫，第一招就冲着叶威看似柔弱的双眼。　　在余沧海心目中，练横练功夫的人再强也绝对挡不住自己真气满满的一剑。 　　很快余沧海就知道他错了，不仅错了，错得还很离谱。　　只见叶威不退反进，仗着接近满级的金钟罩抬手格挡，长剑打在了叶威手腕上，发出一阵金铁交接的兹兹声——　　“不可能！”余沧海发现自己的剑被叶威抓在了手心里，剑身崩出了好几个缺口，叶威的手却连个白印子都没有留下。　　叶威反手一拧，余沧海的精钢宝剑就成了一地碎片，随后一拳打出。　　就当众人以为余沧海就要被爆头的时刻，余沧海竟然迈出一股堂皇大气的步法轻巧地躲过了叶威的拳头。　　刘正风和曲洋对视一眼，就准备出手。　　虽然叶威的横练功夫强得可怕，一拳一脚甚至隐隐有一股强横的外门真气流动，但拳脚上却没有任何章法，这一记直拳充其量称得上势大力沉而已。　　“区区横练功夫，也敢在我面前放肆！去死吧！”余沧海狞笑着，暗搓搓地一掌已经印在了叶威的胸口，真气一吐。　　摧心掌！　　Duang————　　“是吗？”回应他的，是叶威满不在乎地表情，居高临下，似乎完全不把自己这个青城派掌门放在眼里。　　“虚张声势——这不可能？”意想不到的是，嗡的一声，一股汹涌澎湃的反震力顺着掌心回返！　　噗——　　经脉错乱的余沧海一口鲜血喷出。　　余沧海终于意识到叶威是个硬茬子，见机不对就要脚踩青城派独门的天罡步法和叶威缠斗。　　然而叶威早有准备，仗着比余沧海大上好几圈的身形，在余沧海起步的瞬间双手张开，猛地一扑！　　没有任何花巧，就是仗着体型大动作快，将余沧海搂在了怀里。　　啪嗒啪嗒——　　叶威双手用力，像极了怀中抱妹杀！一阵骨断筋折的声音后，余沧海骨头尽碎，瘫软在叶威怀里，随即被叶威一脸嫌弃地将扔在地上。　　“师父！”青城弟子乱作一团，几个察言观色水平极高的青城弟子，已经规划了好几条跑路路线，其中就有贾人达。　　“嘿嘿——”叶威回头看着曲洋，“我的交易你考虑得怎么样？”　　“我……”恐惧弥漫全身的曲洋吞了一口口水，“我这就带你去日月神教的分舵！”　　刘正风却指着一群青城派的弟子：“他们怎么办？”　　“还能怎么办？全杀了呗。咦？他们要跑，曲老头，还不放黑血神针！”　　叶威话音一落，无数根黑针从曲洋袖中呼啸而出，黑血神针喂了毒，四散逃跑的青城弟子瘫倒一片，哀嚎声此起彼伏。　　叶威随即冲入人群，一巴掌一个一巴掌一个，像打蚊子一样拍碎了所有青城弟子的脑袋。　　等到刘正风回过神来，叶威已经从余沧海身上摸出了一本摧心掌秘籍揣进了怀里。　　“莫非叶兄弟以前做的是剪径的勾当？”看到叶威这么熟练地杀人夺宝，曲洋不禁感慨，“难怪叶兄弟要加入圣教。”　　“打完收工，走吧！”　　“二位稍等。”刘正风默默转身回屋，没多久带着一只萧出来。　　“等等！”看着刘正风手里的萧，叶威这才意识到曲洋背上背着琴，“你们把乐器给我瞧瞧。”　　刘正风和曲洋不解地看着叶威：“叶兄弟，这琴和箫，不值钱……”　　“我是那种人吗？我看到这两个乐器上的霉运，帮你们处理一下。”　　“是，是，你拳头大，你说什么就是什么吧。”　　叶威翻了个白眼，心中默默大喊：“系统，出来回收装备了！”　　“刘正风的萧，无气运点，不可回收；曲洋的琴，回收价：100点。”　　“果然！按照影版剧情，曲洋的琴传给令狐冲后被任盈盈得到，甚至到第二部任盈盈追令狐冲的船时还抱着。”　　叶威将箫还给了刘正风：“回收气运点，帮我充值摧心掌。”　　“回收曲洋的琴，气运点100点。检测到宿主拥有摧心掌秘籍，学习摧心掌，匹配度500%，气运点消耗二折。充值学习摧心掌，充值成功。九阴下卷·摧心掌（LV5，100/160），效果：真气透体。”　　“我的琴……”曲洋看到自己心爱的琴在叶威手中化作虚无，一阵心痛。随即又是一阵担惊受怕，这已经叶威第二次展示把东西整消失的“武功”了，万一他要是心里不爽拿自己练手怎么办？　　“和金钟罩一个价？怎么这么贵？效果是真气透体？我要这个效果有个毛用啊！帮人留全尸吗？好亏啊！”叶威没空搭理两人，他现在的心思全在新得到的摧心掌上面。　　“十三太保横练金钟罩属于核心功法，摧心掌只是技能而已，是九阴真经下卷的原因吗？”　　“系统，我可以向曲洋学黑血神针吗？”　　“黑血神针是机关术，并非功法，不可学习。”　　“那行吧。”叶威看着曲洋疏离（其实是害怕）的表情，感觉对方也不太可能教自己黑血神针。　　“走！去见任盈盈，带我入教。”　　叶威还有一个目的，是想抢在令狐冲之前救出任我行（顺便回收点什么剧情装备），影版的任我行未必关押在西湖梅庄，不如找任盈盈来得快。　　然而叶威再快也快不过剧情变化的速度。　　“船上有人！”当曲洋带着叶威和刘正风来到自己准备好的客船上时，船上已经有了两个不速之客。　　“刘师叔？”　　“哦，是华山的两位师侄啊，你们怎么在这儿？”　　“是你？”　　船舱内的两人正是令狐冲和岳灵珊。　　“你是那个酒馆里的卖酒女吧？”叶威明知故问。　　叶威此时想到的，却是林平之捅人之后就失去了气运点的匕首，摇了摇头：“没想到遇上令狐冲，想回收装备就得跟令狐冲抢时间了。”　　“是我……”慌张的岳灵珊扯着令狐冲的衣角，“师兄，须发皆张的巨人！”　　令狐冲悚然一惊，他就是林震南口中拿走辟邪剑谱的人！　　“你们认识我？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“不认识不认识。”令狐冲连连摇头，废话，没看到刘正风这个衡山派二把手都乖顺的像只小鸡一样吗？　　“师兄，他就是林总镖头说的拿走辟邪剑谱的人啊！”岳灵珊一脸不解地看着令狐冲。　　令狐冲捂着脸，转身露出尬笑：“……”　　看着叶威、刘正风和曲洋三人面色不善地看着自己，岳灵珊终于反应了过来：“师兄，我是不是说错话了……”　　“你才知道！”令狐冲没好气地教训了岳灵珊一句，暗中握紧了剑。　　“没错，辟邪剑谱就是我拿走的。有问题吗？”叶威轻笑着，看着令狐冲和岳灵珊。　　令狐冲见叶威大大方方承认了，只好硬着头皮搭话：“辟邪剑谱是林家的东西，还请这位兄台物归原主。”　　“那就不好意思啦。已经被我毁啦。”　　“毁了？”　　“对呀，那种害人的东西，不毁了放着过年啊？”叶威上前一步，“还是说，你们华山早就想染指辟邪剑谱？我看这个小姑娘之前伪装成卖酒女的行为就很可疑呢！”　　“我……我只是奉掌门命令看住青城派，防止他们行不义之事！”　　令狐冲疑惑：“害人的东西，什么意思？”　　“那辟邪剑谱开篇就是八个字，就是‘欲练此功，必先自宫’，不是害人的东西是什么？”　　“不可能。”令狐冲断然不信，“如果真是这样，林远图怎么会有子嗣？林总镖头又是从哪里来的？”　　“有道理啊。”刘正风和曲洋连连连点头，随即发现叶威瞪视自己，又连连摇头，“不存在的。叶兄弟说葵花宝典有问题，就一定有问题！”　　“师兄，我们有葵花残本，是真是假打开看看不就知道了？”岳灵珊感觉自己发现了盲点。　　“葵花残本？”　　场中所有人登时一惊。　　看着令狐冲露出一副如果你不是我师妹我早打死了你了表情，岳灵珊低下了头：“师兄，我是不是又说错话了？”　　“既然葵花残本在你手你，你自己打开看看吧。”叶威抖了抖眉毛。　　“是，是，打开看看，我们可以给你做个见证。”刘正风和曲洋齐齐点头。　　事到如今，令狐冲只得掏出葵花残本，刚一拉开，“欲练此功，必先自宫”八个大字赫然在开头醒目。　　“竟然是真的！”令狐冲心神大震。　　“来，让我毁了它。”令狐冲反应过来的时候，卷轴已经到了叶威手中。　　“你在干什么？”等到令狐冲反应过来，卷轴从叶威手中消失。　　“回收葵花残本，气运点200点。”　　虽然只有200点，但能从林家薅两次羊毛，还是让叶威感觉美滋滋。　　“你为什么要这样做？”　　看着冲动少年令狐冲，叶威泛起一股恶趣味：“嘿，为你好，免得你欺师灭祖咯。”　　“你什么意思？我怎么会欺师灭祖？”　　“你把这个给岳不群，他练了你不就欺师灭祖了？”　　“我爹才不会呢！”岳灵珊护起自己老爹来倒是很硬气。　　“不如我们来打个赌？”　　“我不赌，我受人所托，现在赶着去救林平之，告辞。”令狐冲倒是果断，一拱手就准备拉着岳灵珊跑路。　　“慢着！”叶威一巴掌拍在船蓬子上，5层摧心掌功力下船篷子被打出一个均匀的焦黑手印，“上了我们的船还想走？”　　“你……你抢了我们的葵花宝典还没跟你算账呢？”岳灵珊指着叶威，已经快气哭了。　　“哦？那你快来找我报仇啊？”叶威有恃无恐，“真以为我不敢杀你们？”　　“兄台毁去葵花残本的行为虽然霸道，却不像坏人，我师兄妹身无长物，不知为何要强留？”令狐冲晓之以理动之以情，也是没办法，打又打不过。　　“他的样子看着就是坏人啊师兄！”　　“你歧视我？我要到江湖上散布消息，你们华山搞歧视，还好意思称自己是名门正派！”　　“小弟，你能不能少说两句？”见叶威一副要发飙的样子，令狐冲连忙捂住岳灵珊的嘴。　　“唔……”　　“令狐冲，我的理想是成为一名伟大的日月神教教主，我很看好你们，做我儿子，不对，是跟我混吧。”叶威伸出了大手。　　“跟你一起混日月神教？”令狐冲摇了摇头，“我们还是谈谈打赌的事吧。”　　“赌约就是岳不群是不是真君子。岳不群是，我放过你们。反过来，你们要为我做事。”　　虽然不愿拿师父的人格当赌注，令狐冲还是答应了，不答应就去死，他也很绝望啊。　　自从下山，令狐冲感觉自己做什么都不顺。按师父的安排去救援林震南，结果见林震南的时候对方已经濒死。自己刚拿到葵花残本就被从嵩山派出来调查的费彬撞上。因为打听到余沧海正在赶往刘正风的金盆洗手宴，令狐冲过来希望能找到林平之，结果撞上了正在埋伏刘正风的左冷禅。好不容易躲到一艘船上，连葵花残本都被人抢了。　　“话说，你们怎么会在这艘船上？”　　“糟了！左冷禅！”令狐冲终于想起来，自己是过来向刘正风示警来的！　　“刘正风！你结交魔教妖人，屠杀青城派满门，今天我要代表五岳剑派清理门户！”　　“哈哈！结交魔教妖人真是口好锅，什么都装得下。”叶威跳出了船舱，“左冷禅，别装了，你就是想拿刘正风做开刀，一统五岳剑派而已！”　　“你是什么人？敢拦我五岳剑派盟主办事？”嘴上问着叶威的身份，但左冷禅看到叶威的第一眼，已经把叶威当成了魔教的人。　　“我？我是这一船人的老板，你要杀我员工，不拦你拦谁？”　　“什么鬼乱七八糟的！寒冰神掌！”左冷禅自从当上五岳盟主，什么时候有人敢这样跟他说话？叶威高大威猛的形象更让左冷禅感觉自己被冒犯，心头火气，怒而催动寒冰真气，抬手一发轰在了叶威身上。　　Duang——　　叶威胸口竟然震荡出一白气，扩散开去，竟然蔓延出一股寒气，冰封了半截客船。　　“好诡异的横练功夫！”左冷禅脸色大变，“难怪敢拦我的去路！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　叶威感受着胸口的酥麻，心头大定：“虽然受到了一点点震动，但我的横练金钟罩完全能抗住左冷禅的寒冰神掌；系统，把回收葵花残本的点数加到摧心掌上！”　　“充值摧心掌，摧心掌等级LV6（300/320），效果：近距离真气外放，篮球天赋加成，击中率提高。”　　“可以真气外放了？太好了！难怪摧心掌居然和金钟罩一个价，原来是个远程技能！这个‘篮球技能’加成是什么鬼？”叶威一直缺乏轻功和身法，每次战斗都得先挨揍，现在真气能外放，总算可以痛快反击了。　　左冷禅见自己横行天下的寒冰神掌失效，略作惊疑后便抽出了随身重剑，抬手就是一招千古人龙，一剑刺向了叶威。　　然而叶威却不闪不避，看上去仿佛没把左冷禅的剑法放在眼里一般。　　左冷禅冷笑一声：“你当我大嵩阳神剑也如寒冰神掌一样没有大成吗？”　　弹指间，左冷禅的宝剑已经刺向叶威喉间软肉处，左冷禅自信，这饱含真气的一击定然能刺穿对手的喉咙。　　然而令他意想不到的是，对方腰间的手掌忽然一扬，一直黑乎乎的大手出现在左冷禅眼前。　　“摧心掌？”大惊失色的左冷禅连忙挥剑格挡，叶威梆地一声左冷禅的重剑上。左冷禅翻剑一看，亡魂大冒，只见他的精钢重剑剑身上赫然出现一个黑乎乎的掌印，掌印四周布满密密麻麻放射状的裂纹。　　“没错！”叶威再次抬手，黑乎乎的掌印竟然脱手而出，朝着左冷禅轰了过来！　　“真气外放！”左冷禅慌忙收剑抬手，打出一击寒冰神掌和摧心掌在空中硬拼一记。　　没出叶威的意外，只有六层的摧心掌力被寒冰神掌轰碎，但掌力攻到叶威体外就已经软绵绵，只留下一点寒气。　　左冷禅这才意识到叶威不好对付，对方掌力虽然不及自己，但横练功夫惊人自己未必能拿下。在这么耗下去，万一被对方一掌打中，自己的寒冰真气可没法保护心脏。　　眼看事不可为，左冷禅转身就走。　　“怎么跑了？”叶威没料到身为正道第一高手的左冷禅居然会跑，追之不及。　　只听到左冷禅留下一句狠话：“刘正风，你结交魔教妖人的事，不日就会传遍江湖，你等着被所有正道追杀吧！”　　然而左冷禅留下的恐吓没有丝毫作用，舱内的四人现在的注意力已经全在叶威身上。　　“连左冷禅都能被打跑，叶兄弟的武功竟然如此强悍！”曲洋和刘正风已经服了，两人深知自己“退出江湖”的希望全在叶威身上，果断化身666党。　　“叶大哥，”岳灵珊急中生智，用嗲嗲的声音问叶威，“你武功高强，未必用的上我们，要不，放了我们？”　　“要不这样，我给你们一个机会。”叶威抬起自己的手掌，“你们俩挑个人出来，只要能接我一招催心掌我就放你们走。”　　“不用了不用了，这船上有吃有喝，比在岸上被人追杀快活多了。”令狐冲则和岳灵珊两人大眼瞪小眼，心说上船容易下船难.　　就在众人顺流而下直奔苗疆找任盈盈的时候，左冷禅回到了自己的驻地。　　“左冷禅，咱家要的东西呢？”一个老太监正慢条斯理地喝着茶。　　“古公公，我师弟费彬已查清林家的葵花残本下落。”　　“好。”　　“葵花残本现在华山派令狐冲手里，他们现在藏身一艘小船上，我已经让嵩山弟子盯着。只是他们不知从哪里找来一个高手，一身横练功夫连寒冰神掌都能挡得住。所以想请公公给上一批支援！”　　“左冷禅，咱家在这里可不是为了听你诉苦来着。”古公公端起茶水，抿了一口，慢条斯理地问了一句，“咱家怎么听说，你拿着宫里的驾帖四处捉拿什么叛逆，没有把咱家的事放在心上啊？”　　左冷禅跪在地上，满头大汗：“古公公恕罪，我这就点齐嵩山人马，一定在他们进入魔教地盘前堵住他们！夺回宝典！”　　“去吧，你要的东西会派人给你送过去的。”　　“谢公公！”　　“叶威，看我把你碎尸万段！”　　左冷禅前脚离开，后脚欧阳全就冒了出来：“公公，这姓左的不合用，就知道拿着咱的驾帖耀武扬威，要不要把他……”　　“我这条狗用着好好的，你竟然想把他杀了？杀了他，以后谁替咱家在外面咬人啊？”欧阳全的挑拨全然无用，东厂和锦衣卫虽然一起拿着驾帖出宫，本质是竞争关系，古公公才不会干自断臂膀的傻事。　　“哈哈，那我就祝古公公的狗好用了。”欧阳全笑了笑，缀在左冷禅的队伍后离开了驻地。　　“叶兄弟，再过一个弯，就到了日月神教的驻地，有我的推荐，你可以直接为圣姑做事，一旦立下功劳立刻顶我的位置升任长老。当了长老，就自动成为日月神教教主候选人。”　　“成为长老还只是候选？没有快速通道吗？比如让我通过比武招亲迎娶圣姑走上人生巅峰之类的？”叶威脸上一本正经，仿佛在认真探讨成为教主的事，实则心里陷入了无法自拔地幻想，浑然忘记了自己修炼的是童子功：“如果是影版的圣姑，不管是张大美女还是关大美人，都嘿嘿嘿……”　　老实人曲洋默默接话：“叶兄弟，那是五仙教的规矩……”　　“哎哟？还真有？那我说不得就得为自己的大业牺牲一下啦。”　　“只是苗女善妒，只准自己的汉子爱自己一个，新婚前一定会种下情蛊——”　　“那算了，当教主这种事，根基要稳，先立点功当个长老再说吧。”　　“救命啊！”　　“有人落水？”正义感最强的令狐冲掀开了帘子。　　“林平之？”岳灵珊认出了水里的人。　　“太好了！林平之竟然还活着！”令狐冲大喜过望，虽然葵花残本丢失，但林平之家破人亡，善良的师父肯定愿意收林平之为徒的。　　令狐冲踩着船沿一跃而起，冲进了水中，朝着“林平之”靠近。　　“哦哦！谢谢！你真是个好人！”刚一靠近，林平之就楼主住了令狐冲。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“唉，不要挣扎，你这样会影响我游泳的……唉，你怎么摸我？”令狐冲正准备拖着对方回到船上，却发现“林平之”不断地把手伸到自己衣服里面乱摸。　　刚开始还以为对方是因为不会游泳挣扎，渐渐地感觉有点不太对了：“你在干什么？”　　“不好意思，看到你这么英俊帅气，个人爱好一时没忍住。你们华山派名门正派，不会搞歧视吧？”“林平之”面目含春一脸无辜地样子让令狐冲产生阵阵恶寒。　　令狐冲想推开“林平之”，结果被对方抱得紧紧的。好在船上伸出一双大手，先拉过了林平之。　　“多谢兄台。”　　“不用谢，去死吧。”拉起“林平之”的瞬间，叶威一掌印在了“林平之”的胸口，“林平之”的胸口登时出现一个黑手印，死不瞑目。　　“叶兄，你在做什么？”令狐冲大惊，冲上船就要和叶威理论。　　“魔头！林平之招你惹你了？你拿了人家的传家宝，还要杀他，你好过分啊！”叶威在岳灵珊眼里已经是个魔头了。　　叶威心说一般人怎么会掉河中央：“白痴，你过来看看这是什么？”　　“油纸包……这是火枪？还有毒药？这是锦衣卫令牌？他到底是谁？”　　打死了对方后叶威就开始了熟练的摸尸体模式，摸到装备后心中暗喜：“莫非打怪掉装备才是介个游戏的真正玩法？”　　“师妹，他是朝廷的人，林平之应该已经遇害了。”令狐冲总算比岳灵珊有脑子，“刚才我救他的时候，他一直在我身上摸索，应该就在找葵花残本。”　　“系统。回收火枪和毒药。”　　“欧阳全的火枪，30点。剧毒，50点。”　　“火枪应该是干掉古今福的那把，剧毒是下进酒里毒倒了令狐冲的那包？气运点有点少，蚊子再小也是肉。20点加给催心掌，60点留待备用。”　　“充值成功，摧心掌（LV7，320/640），效果：中距离真气外放，篮球天赋加成，击中率提高；气运点余额：60点。”　　“篮球天赋加成？这摧心掌的距离效果不会是篮球场来标的吧？之前近距离应该是篮下三秒区范围？现在中距离就是三分线内？再升级就成了三分线距离和超远三分？”　　“是的宿主。”　　“还真是？看来这个唱跳Rap篮球大礼包应该有点我没发现的东西。”叶威虽然感觉这个鲲之大礼包很违和，但看在效果不错的份上还是捏着鼻子认了。　　日月神教苗疆分舵。　　“圣姑！河边聚集了好多嵩山的人，打着东厂番子的旗号！”　　“蓝凤凰，慌什么？我们藏得这么深，他们不可能是冲着我们来的，搞清楚他们要对付谁！”　　“是！圣姑！”　　而此刻，在江水流入苗疆的最后一个转折处，左冷禅正带着费彬等太保率门下弟子严阵以待。　　上次左冷禅孤身追杀刘正风被叶威所阻，回去后才被追查令狐冲的费彬提醒，华山的两个弟子竟然也带着葵花残本躲在那艘船上。　　你要问葵花残本和一统五岳那个更重要？左冷禅表示这次我全都要！　　嵩山派不愧五岳剑派第一，自从当了朝廷的狗，令行禁止早已不是江湖上的乌合之众，隐隐有东厂风范。　　等到一艘船影出现在拐角处时，随着领头者伸手示意，竟有一批嵩山弟子举起弓箭。　　如果不是担心葵花宝典付之一炬，左冷禅定然要求这群人的箭头带上火油。　　“左盟主，欧阳全潜上了那艘船。”　　“不用管他，船一到，直接放箭。”　　船上。　　“怎么这么安静，连只鸟叫都没有？”或许是智商太低的补偿，岳灵珊的灵觉竟然超级灵敏，发现了异常。　　“有埋伏！”众人交换了眼神。　　叶威冷笑一声：“提前靠岸，我们潜行过去。”　　令狐冲操作着船靠进一处芦苇深深的湿地，还未停稳，叶威就跳下了船。　　“小心！”令狐冲看见叶威刚下船，就有两个红衣利刃的嵩山弟子拨开草丛，“你就是这样潜行的吗？潜行首先要保证没人看到你吧？”　　“曲老头，我们今天会死吧？”　　“老鬼，你闭嘴！”　　噗——　　噗——　　叶威抬手，一掌一个，两个嵩山弟子胸口各自出现一个黑手印，吐着淤血倒地。　　“令狐冲，杀光看到你的人，不就等于没人看到了？”　　令狐冲倒吸一口凉气：“似乎这样说……也没错。”　　“这也太残暴了吧！”没经历过江湖仇杀的岳灵珊毕竟还是嫩了点。　　“不然怎么好意思说自己是魔教呢？”叶威满不在乎地拨开草丛，忽然停下了脚步。　　“魔教的？来的正好！”叶威的前方是一排举着剑的嵩山弟子，领头的，可不正是之前追击过令狐冲和岳灵珊的费彬，“我们杀的就是魔教！”　　“杀！”剩下的弟子一拥而上，十几把轻重快慢的嵩山剑法交织成剑阵，势要一波攻势将叶威砍成碎片。　　突如其来陷入包围圈，让叶威身后的四人乱成了一团。　　“师兄，是大嵩阳剑阵……怎么办？” 岳灵珊一下就慌了。　　“我能怎么办，我也很慌啊。”一项神经大条的令狐冲也没了主意。　　“曲老头，我们先退回船上？”刘正风又说丧气话。　　“总归是要下船的，拼吧。”曲洋不想逃了。　　“嵩山派的？那正好！杀了你们正好立功！”叶威已经冲进了人群，无视迎头砍下的一柄柄轻重宝剑，直奔费彬就是一掌。　　费彬举剑格挡，梆——　　朝着费彬的方向猛地加速，费彬带人来是来围杀他们的，怎么会被叶威的气势吓到？　　嵩山重剑出鞘，就要用千古人龙这一路重剑拍死叶威。　　叶威一掌不够，准备再来一掌：“没什么事是一巴掌搞不定的，如果没有，那就再来几巴掌！”　　就在此时，十几个嵩山弟子一拥而上，哗啦啦全捅在了叶威身上！然而结果——　　叮叮叮叮！　　“刀枪不入？！”　　“很意外吧？摧心掌摧心掌摧心掌……摧心掌！”叶威对临身的利刃不管不顾，双手连连挥动，几乎化作残影一般，在身前打出一个又一个的黑手印！　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　摧心掌所到之处，嵩山弟子倒下一大片。　　剑阵化作的牢笼瞬间被打破，宝剑的碎片和狂喷的鲜血，在叶威身前交织成一副水墨画。　　“恐怖如斯啊。就算是任教主亲至，也不可能做到这种程度……”看着叶威简单粗暴地展示着霸道的武力，刘正风和曲洋陷入了莫名的震撼，曲洋不住感慨，“如果能救出教主，或许他真有可能成为圣姑的男人？”　　“这……”　　“好可怕……”　　令狐冲和岳灵珊更是一脸懵：“余沧海的摧心掌和他比起来，就是挠痒痒！” 　　“啊——”几个运气好只被打碎了宝剑的嵩山弟子，已经吓破了胆子，抓着自己的断剑胡乱挥舞，“别过来！别过来！”　　世间怎么会有这么可怕的横练功夫！　　摧心掌怎么能被练成这么可怕的境界！　　“你……你到底是什么人？”费彬一副终于想起来问话的样子。　　“本大爷是未来——妈蛋！”叶威正得意间，费彬竟然出手了。　　原来费彬是在准备偷袭：“大嵩阳手！吃我嵩阳内力！”　　砰！　　费彬一掌结结实实拍在了叶威胸口，他跟不想到叶威竟然不闪不避，用胸口硬接！　　费彬的手掌落在叶威胸口，一道金色的金钟花纹在胸口浮现，生生挡住了费彬汹涌的内力！　　费彬灼热的嵩阳内力遭遇可怕的回潮，反震的力量和紊乱的内力，令他的双臂瞬间失去了知觉。　　“食我摧头掌吧！”叶威一掌直奔费彬的脑门，怎么也不能叫摧心掌了。　　费彬失神间，叶威一记平肩的摧心掌横扇了过去，瞬间将对方的头颅拍了个粉碎。　　叶威拍了拍手，得意地笑了笑：“寒冰神掌都打不动我，嵩阳手能奈我何？”　　“费彬，就这么死了？”看着死状惨烈的费彬，令狐冲和岳灵珊犹自不敢相信。　　就算那天叶威成功赶走左冷禅，两人也认为是左冷禅不愿意浪费力气的原因。然而当他们看到叶威这么轻松粗暴地弄死弄死费彬，终于意识到叶威是这世间最顶尖的高手。　　费彬带队的布下的大嵩阳剑阵，就算是岳不群这样的一派掌门来了都得饮恨，却被叶威几巴掌破了个干净。　　令狐冲忽然闪过一个大逆不道的念头：“叶威打师父需要几掌？”　　“搞定了，成功潜入！”另一边，叶威已经一巴掌一个超度了嵩山弟子。　　叶威话刚说完，岳灵珊就指着山上：“那边又来人了……”　　“他们在那边！”　　“敢杀我嵩山的人！果然是魔教的人，胆大包天！”左冷禅目力所及，看到费彬和嵩山派弟子横尸一地，勃然大怒。　　左冷禅这次带着大半嵩山弟子倾巢出动，就是要一鼓作气杀了一船人、夺了葵花宝典。　　然而左冷禅万万没想到，费彬这一队人马被叶威如此轻松的灭杀，叶威一根毛都未伤到嵩山就损失了一个太保，让他一阵阵肉疼。　　“任你功夫再高，也抵挡不了朝廷的箭阵！”左冷禅咬牙切齿，抬起手向下一压，“放箭！”　　“小心！”箭雨呼啸而至，令狐冲和岳灵珊举着宝剑连连格挡。　　“先回船上躲一躲！”刘正风拉着曲洋往船上跑，令狐冲和岳灵珊随之跟上。死人躲回船上，堆起座椅板凳木板把船舱堵了个严实。但连连扎破木板的箭头，还是让人心惊肉跳。　　“曲老头，怎么办？返航吗？”　　“等！这里是苗疆边缘，日月神教的人肯定会知道动静！只要撑到教中来人，我们还有机会！”曲老头目光灼灼，意志坚定。　　“这要撑到什么时候哇！我们死定了！”岳灵珊抱着令狐冲，两个大眼睛泪汪汪的。　　忽然岳灵珊仿佛想到了什么：“怎么只有我们四个？”　　“叶兄弟呢？”　　“小弟过来看！”　　众人各自凑近一个船舱孔洞往外看，结果发现叶威正甩开膀子在箭雨中狂奔！　　叮叮叮叮叮叮——　　一船四人狂喜：“他的横练功夫连弓箭都能挡住！”　　凡俗刀剑劈砍到人身上，穿透力是远远不及告诉飞行的箭支的。但现在的情况是，所有箭支在碰到叶威的身体时，都迅速折断弹飞，没有一只能在叶威体表留下痕迹。　　“不可能！这不可能！”左冷禅又惊又怒，他不敢相信，怎么有人能把横练功夫练到如此神鬼莫测的地步！　　“他到底是从哪里冒出来的？为什么江湖上没有他的名号？日月神教竟然隐藏得这么深！”　　叶威绝对意想不到，左冷禅已经脑补出一出日月神教偷偷培养超级武力意图颠覆中原武林的大戏。　　看着叶威朝着山头上狂奔的身影，左冷禅下定决心。为了嵩山派一统江湖的大业，葵花宝典可以先放一放，今天一定除掉叶威！　　“给我狠狠地射，我看他的真气能坚持到几时？”　　左冷禅又误判了，叶威的功夫是纯粹的横练功夫，金钟罩体只是练到高深处的真气自然护体，虽然体表有外门真气流转，但破了这层真气罩后还有更硬的皮肤在。　　一轮箭雨，两轮……　　一轮轮箭雨中，嵩山派的气势越来越低落。　　叶威，也终于冲上了嵩山派所在的山头！　　叶威保持着冲刺的速度，横身一撞，面前的一个嵩山弟子就变成了四散的人体组织，叶威刹车成功。　　看到叶威冲进了剑阵，一位太保冲上前来，一剑劈在叶威的肩膀上，正是仙鹤手陆佰。　　重剑敲出嗡地一声，叶威反手抓过陆柏的剑刃，将陆柏扯到身前。陆柏松手，叶威的另一只手已经拍在了陆柏的脸上。陆柏的丑脸随即出现一个黑乎乎的大手印，七窍喷出各色汁液，顿时失去生命气息。　　虽然打死陆柏也就用了一巴掌，但被这么一耽搁，训练有素的嵩山弟子已经结成了大嵩阳剑阵。没轻功的叶威神烦这种靠依靠身法的战斗。　　“啊！陆兄弟！叶威，你已被我大嵩阳剑阵重重包围，现在插翅难飞！我要让你为费兄弟陆兄弟陪葬！”左冷禅嘴上狂怒，心中更是坚定消灭魔教“秘密武器”的决心。　　“大嵩阳剑阵么，我刚才就破了一个。”叶威一脸不屑。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“什么？”左冷禅还以为费彬的队伍是叶威一行五人解决掉的，没想到是叶威一个人破的。　　叶威一抬手，一只黑手印脱手而出，直奔面前的嵩山弟子而去！　　“真气外放？这么长的距离？”左冷禅的神情再也绷不住，“快，快动手砍死他！”　　就在左冷禅开口的瞬间，叶威面前的嵩山弟子被摧心掌轰在了脑门上，随即身体一软，嵩山大剑脱手，七窍喷血倒地。　　虽然缺了这么一个人大嵩阳剑阵还能运转，但叶威就是以不变应万变，谁冲到自己面前，就拍死谁。　　随着嵩山弟子接连毙命，场面上明明是大嵩阳剑阵包围了叶威，嵩山弟子们一个个却仿佛待宰羔羊一般双目无神，剑阵运转也开始变得滞涩。　　叶威就像面对羊群的狮子，一道道幽深的黑手印不断轰在维持嵩山剑阵的弟子身上，仿佛在拨弄着爪子挑选着今日份的晚餐一般。　　“贼子尔敢！”　　眼见嵩山派弟子损失惨重，左冷禅目眦尽裂，这些可都是他给朝廷办事的依仗！　　左冷禅为什么有资格给朝廷做狗？除了他自己武功高强，还不就是手底下这帮干起脏活来麻麻利利的好手们吗？没了他们，每次咬人都自己上吗？　　“嵩山弟子速速追捕捉拿船上反贼，搜查葵花宝典，我来收拾这个魔头！”肉疼的左冷禅终于意识到叶威不好对付，决定撸起袖子亲自下场。　　左冷禅话音一落，腰间佩剑脱鞘而出，气度森严的一式开门见山，朝着叶威当胸小腹刺了过来。　　使出开门见山的瞬间，左冷禅忽然回忆起自己接掌时嵩山的情形。　　那时，嵩山剑法只余残谱，剑招丢失严重，弟子也大多平庸。左冷禅没有放弃，果断投靠朝廷。一方面利用朝廷流出的秘籍，对嵩山残谱去芜存菁，总结完善出快慢一十七路剑法，让嵩山剑法成为五岳最强剑法。另一方面利用从朝廷得到的战阵编写了大嵩阳剑阵，令资质愚钝的普通弟子也能发挥出实力，嵩山这才踏上蒸蒸日上的发展快车道。　　“虽然这次损失惨重，但只要我能拿到葵花宝典让朝廷赐下赏赐，再操作好刘正风投靠魔教妖人的事吞掉四大派，一定能让嵩山派更上一层楼！”　　兹——　　一阵令人牙酸的碰撞声响起，打断了左冷禅的思考。　　“想什么呢？回神啊左盟主！”肚子上浮现一道金钟虚影的叶威轻松抓住了左冷禅的重剑，正准备一掌拍碎——　　“寒冰真气！”　　兹拉——　　一股森寒的真气忽然从重剑上涌出！　　令叶威意外的是，左冷禅竟然拿着重剑和叶威开始了角力！左冷禅看似堂皇大气的一招开门见山，有了出人意料的改变。　　原来左冷禅所持的重剑，剑刃上密布着一根根细小的锯齿。寒冰真气在锯齿上流转，快速磨灭着叶威掌心的外门真气。　　“真是好有想法！但可惜你的速度太慢了！”叶威心说你要是练了葵花宝典把这锯齿大剑用得像电锯一样我还会怕你。　　嵩山重剑这种一板一眼的推拉，对横练金钟罩根本没有效果。　　“是吗？”左冷禅一抬手，一股森然的寒气在手中凝聚，朝叶威当胸拍下，“寒冰神掌！”　　这些天左冷禅的功夫可没落下，自从上次发现自己打不动叶威的金钟罩后，左冷禅苦思冥想，悟出一招“螺旋气劲”，把真气化作旋转的箭头，如今一掌下去连花岗岩都能打出一个窟窿。　　一掌打在叶威身上，叶威身上的金钟花纹都为之一散！　　“哈哈！你的外门真气已破，看你拿什么挡我！”眼见叶威大惊失色，左冷禅认为自己的行险一击起到了作用，顺势上前一步，鼓荡寒冰真气，再来一掌！　　邦——　　叶威胸口结霜的衣衫被左冷禅拍得粉碎！　　“成功了？”左冷禅见叶威的身体一动不动，心说这就中招了会不会太容易了一点？　　“做梦呢！”叶威忽然张开了双臂，狞笑着扑向左冷禅。　　左冷禅还想再出手，却发现手掌上传回一股森寒的螺旋真气，正是他发出去的寒冰真气！他的真气，连叶威的皮肤都没有穿透，就被尽数反弹了回来。　　被左冷禅打散了护盾，叶威确实有点意外。但叶威的金钟罩只练到了八层，体外只有一个不受控制的不完整真气护盾，他从没指望过。　　叶威有他的担忧，金钟罩和摧心掌威力强横，但他完全不会轻功和身法，战斗时只相当于一个拿着手枪穿着盔甲现代人，遇上对方仗着轻功逃窜就抓麻。　　叶威就怕左冷禅丢下自己跑去杀曲洋，因为真追不上。而且曲洋的琴已经被自己回收了，曲洋要是死了，进日月神教的手续也会麻烦很多。　　好在左冷禅自鸣得意自投罗网，叶威索性顺势再吃左冷禅一击寒冰神掌，趁左冷禅失神的片刻，使出余沧海也体验过的那一招——　　怀中抱妹杀！　　在五岳剑派中称得上人高马大马大的左冷禅，被叶威的狮虎之力箍住，终于感受到死神的降临。　　“呃——”螺旋的寒冰气劲四处鼓荡仍然毫无效果，左冷禅感觉肺中的空气不断被挤出，五脏六腑被胸口的骨茬一个接一个扎破，血液顺着喉管上涌——　　这一刻，左冷禅才明白，什么复兴嵩山的大业，什么好好做朝廷的走狗，在生命面前都是虚妄。　　叶威摸出寒冰神掌、嵩阳神掌和嵩山剑法秘籍后，扔下了左冷禅的尸体。　　“没有轻功啊。”叶威摇了摇头，“系统，寒冰神掌、嵩阳神掌和嵩山剑法能回收吗？”　　“非剧情装备，无气运点。可免费帮助宿主录入系统武库。”　　“有系统武库？所有的武学都能录吗？之前的几本记录了没？”　　“已记录辟邪剑法、葵花宝典残本、笑傲江湖曲谱、摧心掌、天罡步法、寒冰神掌、大嵩阳手、嵩山剑法。”　　“这功能还挺良心呢，虽然我不能学，拿来坑人倒是不错。”　　“寒冰神掌为魔道功法，宿主可以学习。”　　“看起来不错的样子，费用呢？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“寒冰神掌与宿主匹配度100%，修行到LV9大圆满需要气运点12800点。”　　“这么贵？不学了不学了。”叶威有点头大，“这么说来，只有摧心掌这种简单粗暴的武功最适合我了？”　　“是的宿主。”　　就在叶威摸着尸体和脑子里的垃圾页游交流时，河边的四人已是险象环生。　　左冷禅这次出门带上了嵩山最忠心的七个太保，转瞬间费彬和陆柏就被叶威打死，剩下的五个太保在左冷禅的命令下全部参与了围攻。　　大嵩阳剑阵将四人死死困住，乐厚与刘正风在岸上，硬桥硬马地来回对轰，只是眼看刘正风就要抵挡不住乐厚左右双手的阴阳内力。　　丁勉仗着托塔巨力和嵩山剑法，攻得令狐冲气喘吁吁，手脚瘫软。　　神鞭邓八公和锦毛狮高克新围住了曲洋，逼得曲洋黑血神针都无力激发。　　钟镇出于猫捉老鼠的心思，用手中的九曲剑不断挑拨这岳灵珊青衫。　　“曲老头，我们这回事真的要死了吧？”　　“好想和你再奏一曲笑傲江湖，咳，咳。”　　“咦？左冷禅死了！”岳灵珊的超高灵觉再次起了作用，竟然看到了叶威在远处山坡上思考人生的身影。　　“哈哈！”令狐冲下意识瞥了一眼，随即大笑，“嵩山派的，你们老大都死了，还不快逃？”　　“是的，叶大哥会摧头掌，还不走，一会他过来把你们的头通通打爆！”　　听到众人的话，嵩山派弟子的剑阵为之一滞。　　令人意想不到的是，却是五大太保忽然同时住手，你看看我，我看看你，竟没一个再发动。　　“按道理，他们不是该嚷嚷着为左冷禅报仇，然后一拥而上砍死我们吗？”岳灵珊悄咪咪拉着令狐冲的袖子，有点搞不清楚状况。　　“丁师兄，我们是支持你的。”邓八公和高克新二话不说就占了队，靠近了丁勉。　　钟镇也默默站到了乐厚身后，乐厚开口道：“丁师兄，你我担心的，你我未必需要在现在分个高下。现在坐阵嵩山的可是老六。”　　“言之有理，行动撤销，我们先回嵩山。”　　老六自然是现在的嵩山派副掌门汤英颚，手下收拢了赵四海、张敬超、司马德三个外来户，还有白头仙翁卜沉、秃鹰沙天江两个嵩山旁支支持，势力比之左冷禅也不遑多让。　　左冷禅在的时候，嵩山一心扩张，各部自然相安无事。左冷禅一死，这嵩山派谁做主就不好说了。丁勉和乐厚本就处于劣势，自然不会互相消耗。　　但彼此信任已失，想要合作杀人夺宝再不可能。所以双方宁愿停手，连尽在咫尺的葵花宝典都不拿，也要先赶回嵩山。　　“我看不用了！一家人还是整整齐齐吧！”叶威此时已经冲了回来，双手里的摧心掌蓄势待发。　　然而——　　“走！”　　两大太保各领一队，阵型丝毫不乱，迈着整齐划一的嵩山身法，就这样四散而去，还顺便带走了左冷禅的尸体。　　等到叶威跑过来，一群人已经跑得远远地了。　　砰！砰！　　“淦！我要学轻功啊！”赶到河边的叶威，气得把摧心掌拍进了河里，河里仿佛被扔了两个炮仗，炸起了两朵大水花。　　叶威在河边发泄之际，一道婉转的女声从林中忽然传出——　　“曲长老！”　　“叶兄弟，是神教的人！”　　一个活泼的苗女施施然走了出来，戏谑地笑道：“曲长老。你不是说要退隐江湖么，怎么么又回来了？”　　“江湖凶险，不太好退。”曲洋一脸尴尬，“蓝凤凰，我这次回来，是想给神教介绍个人才！”　　“呀！是这个汉人小子么？”蓝凤凰看着又矮又瘦没有二两肉的令狐冲，貌似有些嫌弃。　　“不是我不是我。”令狐冲连连摇头，开玩笑，我令狐冲堂堂华山大弟子，加入日月神教，传出去像什么样。　　“我师兄才不会加入魔教呢！”岳灵珊看出蓝凤凰的轻视，反唇相讥。　　蓝凤凰轻笑一声：“是么？”　　“啊！”岳灵珊忽然大叫着甩手，原来一条小蛇从她袖子里钻了出来。　　“哼！一条没毒的菜花蛇都怕，我神教可不收你们这种菜。”蓝凤凰抖了抖袖子，将小蛇装了回去，“曲长老，你要介绍的人呢？”　　“我在这里。”炸了两炮鱼的叶威拨开茂密的芦苇，出现在蓝凤凰面前。　　“啊！好猛的汉子！”或许是刚炸完鱼的原因，叶威终于在蓝凤凰面前展现出大肌霸的威武。裸露的上身泛着氤氲的雾气，更有一股金色光泽在流转，配上巨大的体型，气势更加逼人。堪比成年人宽度的厚肩膀，夸张到逼死女性的胸肌，还有蓝凤凰为止目不转睛的叉腰肌。看着雄伟霸气的叶威，蓝凤凰兴奋得直哆嗦，咯咯咯笑得合不拢腿，“合该是我……神教的男人。”　　蓝凤凰就要带叶威等人前往日月神教分舵，令狐冲却停在原地，冲着叶威拱手：“叶兄，救命之恩，铭记在心。”　　急着向师傅岳不群禀报的令狐冲自然不愿踏入魔教地盘。　　叶威回头，见令狐冲欲言又止的样子，咧嘴一笑：“我不是喜欢勉强的人，就此别过吧。”　　“真的？”令狐冲没想到口口声声喊着要自己是兄妹为他做事的叶威，竟然这么轻易地放过二人。　　“别高兴地太早，记着那个赌约。”　　“我爹才不是那种人！”岳灵珊对叶威总是诋毁岳不群的态度极为不爽。倒是令狐冲拎得清，不管怎么说，叶威放过了他们，甚至可以称得上是二人的救命恩人。令狐冲拉着岳灵珊，冲叶威拱了拱手：“叶兄，江湖路远，山高水长，有缘再会。”　　“那就再见啦。”　　看着令狐冲往来时的方向离开，叶威心中暗喜：“这下令狐冲和任盈盈见不了面，我看你世界修正力怎么操作。”　　苗疆外，东厂驻地。　　“欧阳全死了？左冷禅也死了？嵩山派为了选新掌门内讧？”古今福冷冷地听着手下的回报，“看起来要重新选条狗了，我看岳不群就不错。”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　苗疆，日月神教秘密分舵，曲洋和叶威在吊脚楼里隔着纱帐见任盈盈。　　任盈盈有些疑惑：“曲长老，你要介绍人入教？”　　“圣姑，我这次出门险死还生。多亏这位叶兄弟抵挡嵩山派，这才保住性命。叶兄弟武力超群，又对圣教仰慕已久，特此引荐。”　　“是啊圣姑，我听说叶威屠了青城派满门，还杀了左冷禅和大嵩阳手费彬，看到河边那些尸体没，都是他做的！”帐内，在任盈盈身旁侍立的蓝凤凰兴奋地安利叶威的战绩，眼中异彩涟涟，仿佛在策划什么让她兴奋的事。　　“哦？真有那么强？”　　“强不强试试不就知道了？”叶威伸手往前一抓，就要拉开纱帐。　　“大胆！”　　“圣姑小心！”　　“好胆！”一条鞭子从纱帐中甩了出来，啪的一声打在叶威的手腕上，却连一个红印子都没。　　纱帐被一把拉开，任盈盈躲闪不及，被叶威抓住了准备把头上的面纱放下来的手。　　“戚秦氏！果然是你？”任盈盈的脸就这样暴露在叶威面前，眉目中一股英气逼人，赫然是张大美女的形象。两人相遇，赫然就是雷豹遇上戚秦氏，幸好没配上“你叫啊，叫喉咙也……”乱了乱了，那是如烟。　　“戚秦氏是谁？哼！”任盈盈眼中闪过一丝疑惑，随后甩开叶威的手，撇过头瞪了蓝凤凰一眼：“蓝凤凰，带他下去休息，我们明日一早出发去杭州。”　　“好的圣姑！”见任盈盈言下之意是准叶威入教，蓝凤凰大喜，“叶威，你跟我来嘛！”　　“哈哈，好。”叶威看着蓝凤凰意义不明的笑容，大笑跟上。　　“听说北方汉子特别能喝酒？”蓝凤凰看着人高马大的叶威，扭着水蛇腰，端出了一罐子酒。　　“废话！”见蓝凤凰“你陪我喝喝赢我就让你嘿嘿嘿”的架势，叶威怎么会露怯？一把抓过了蓝凤凰手里的酒坛子。　　蓝凤凰以为叶威上钩了，却不知叶威只是在心里问系统：“系统，这酒能回收吗？”　　“蓝凤凰的迷药酒，气运点50点。是否回收？”　　“居然真有气运点？这坛迷药酒配合之前欧阳全的剧毒，应该就是放翻令狐冲的那坛毒酒了，合起来100点也还行。先不回收。”　　叶威抓过酒坛子，抓着蓝凤凰的手：“我的房间在哪里？我们去房间喝！”　　“不愧是北方的汉子，我喜欢！”蓝凤凰转身，扭着腰舔着舌头，一手拉着叶威的食指，“跟着我！”　　一进屋，叶威就回收了迷药酒。　　“回收蓝凤凰的迷药酒，气运点50点。气运点余额：110点。”　　“嘿嘿嘿”回收完迷药酒，叶威笑了：“蓝凤凰，脱衣服！”　　“老娘的迷药酒还没喝就上头了？够劲！”蓝凤凰扑向叶威，却被叶威像抓小孩一样用一条胳膊夹在了腰间，另一只手伸进蓝凤凰衣腰间，开始摸索自己要找的东西。　　“哎哟！哎哟！你好粗暴！我好喜欢！”蓝凤凰面目含春，整个人都像化了一样。　　“找到了！哈哈”叶威抓住终于在蓝凤凰腰间找到了自己想要的宝贝，一把扯了下来，“这条双头蛇有意思！你平时没少跟它玩吧？”　　“呸！”蓝凤凰这次意识到，对方压根对自己不感兴趣，“把蛇还给我。”　　“系统，双头蛇能回收么？”　　“活物不能。”　　“呸，没劲。”叶威随手将双头蛇丢还给蓝凤凰，“自己玩蛇去吧。”　　“你耍我！找死！”还被叶威横夹着腰侧的蓝凤凰怒了，向来都是她蓝凤凰遇上贪花好色的男人耍弄一番，什么时候被男人耍过？　　怒极的蓝凤凰，反手就是几条斑斓的小蛇出袖，缠上了叶威的手掌。　　然而小蛇咬到叶威的手掌，却连表皮都刺不破，随即被叶威反手捏死。　　叶威抓着蓝凤凰的衣领，拎起对方，想着怎么处置蓝凤凰时，不小心看到一片白花花的风景，顿时一阵头晕目眩。失神间叶威想起自己冲了1200气运点的横练十三太保，义正言辞地把蓝凤凰扔了出去：“我这个人不喜欢有人在我酒里下迷药！滚！”　　“原来是个雏儿！还跟我装！”看到叶威失神后又强装镇定的表情，蓝凤凰坦着春光站了起来，得意地笑了笑：“就知道你躲不过老娘的魅力，老娘迟早把你按倒，哼！”　　蓝凤凰抖了抖身上的衣衫，就要趾高气扬地离开，却不料一条鞭子从天而降，打在她脖子以下不可描述的部位上。　　“蓝凤凰！就知道玩男人！差点误了我的大事！”任盈盈冷笑着走了出来，“看不出来他练得是横练功夫？破身就破功，再上哪里去找这种高手救我爹爹？”　　“哎哟！圣姑莫怪！蓝凤凰知道错了！”蓝凤凰这才有点后怕，一边整理衣衫一边迅速往任盈盈身边爬过去，只是眼珠子还在不停的转，“嘿，果然是个雏儿！怕破功是吧？我偏偏要勾引你，等你忍不住了我就把你捆起来，也让你尝尝鞭子的滋味，让你拒绝我！”　　“叶兄弟，我刚刚得到消息，知道我爹爹关押的位置。”任盈盈抽完蓝凤凰，转头冲着叶威拱手，“事不宜迟，我们现在就出发救我爹爹。救出我爹爹，许你一个长老位置！”　　原来任盈盈接到消息，东方不败已经得知左冷禅身死，正道势力大衰。东方不败正谋划截了朝廷军火后对中原武林发起扫荡，想在发动之前对任我行残党的进行大清洗，便放出消息称任我行关押在扶桑浪人营。　　“所以我们现在要去浪人营？”　　“并不是，向左使已查明，我爹爹关押在西湖梅庄，浪人营那边是陷阱。”　　“……”　　两天后。　　“圣姑，前面就是梅庄。”中途汇合的向问天抱着书画作品，对任盈盈说着自己的安排：“为了救出教主，我特意准备了琴棋书画，对江南四友投其所好，我们只需……”　　“不必了！”　　话音一落，叶威拔腿狂奔，直奔梅庄。　　笑话，我叶威连左冷禅带着大嵩阳剑阵都一力破之，怕你梅庄四友？　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“什么人？敢硬闯梅庄！”还没到门口，就跳出来两个家丁打扮的老者冲了出来，一个提着长剑，一个手握八卦刀。　　持剑老者的宝剑电光火石间就刺到了叶威身上，正是出剑无力的“一字电剑”丁坚，叶威速度不减，无视丁坚花哨的剑法，一步跨到丁坚面前，照着丁坚脑袋顶一拍。　　脑袋被拍进胸口，丁坚顿时了账。　　丁坚身死之时，“五路神”施令威跳起一刀狠狠砍在了叶威的背上，却发现对方的坚逾铁石，把八卦刀都蹦碎了一个大口子。就在施令威手臂发麻想要收回八卦刀时，面前高大的背影转过身来，一只黑乎乎的手印从对方的手掌飘到了自己胸前，随后施令威只感觉心脏剧痛，喉咙血液狂涌。施令威狂奔喷着鲜血倒地，但好歹留了个全尸。　　“这——”跟在叶威身后进入梅庄向问天倒吸一口凉气，这完全是碾式局面，什么琴棋书画，什么计谋策略，哪里比得上武功高，“圣姑，你从哪里找来的这强人？”　　“曲长老推荐的，曲长老想让此人继任他的长老之位。”　　“必须的，必须的！此等高手，合该为我圣教所用！”向问天兴奋之余不禁担忧，“圣姑，叶兄弟强悍如斯，我怕江南四友会对教主不利……”　　“他们没有那个胆，我爹爹的吸星大法多年前就能隔空吸人，他们连靠近的胆量都没有！”任盈盈对任我行充满信心。　　二人谈话间，叶威已经穿过另一道门。　　“什么人，竟敢杀我梅庄家丁！”梅庄又走出两个人，一人手持判官笔，一人持剑。正是秃笔翁和丹青生听到动静后，赶了出来。　　“日月神教叶威！杀了你家看门狗又如何？”叶威停下脚步，“不想死就告诉我任我行在哪里？”　　秃笔翁和丹青生神色大变：“是任我行残党！动手！”　　秃笔翁掏出判官笔，就要给叶威来个大花脸纹身。　　这秃笔翁本事没多高，就是仗着判官笔上的奇门墨水洗不掉。江湖中人害怕脸上或身上被他画个圆圈打个叉叉之后见不得人。江湖人混的就是一张面皮，被他画花了还怎么混？　　所以宁可选择被他砍上几刀，这才让他占了便宜。　　但今天他遇上的是叶威。　　“摧心掌！”　　一道黑手印奔着脑门而来，秃笔翁还是头一回遇上别人把“墨迹”往自己脸上砸！　　秃笔翁抬手抵挡，黑手印印在手臂上，真气透体而入，随后便将秃笔翁的整个手臂炸开，判官笔都不知道被炸到哪里去了！　　“啊——”秃笔翁抓着断臂哀嚎不止。　　“三哥！”丹青生剑气如花，使出泼墨披麻剑法，比之一字电剑丁坚更加花哨。　　叶威理都懒理，朝秃笔翁脑门上补上一掌，免得秃笔翁被失去断臂的痛苦折磨。　　与此同时，一阵“叮叮叮叮”声响起，丹青生的剑法落在了叶威身上。　　叶威看着丹青生的表演，连做个表情的心情都欠奉。大巧不工的嵩山剑法都难以叶威的身体造成伤害，更别说这种为了剑招好看减弱了威力的泼墨披麻剑法了。　　“好贼子！原来练了一身强横的外功！”剑招无力的丹青生终于知道叶威的倚仗，然而已经迟了。　　“是你的剑太钝！”叶威扯着他的胳膊一拉一拽，在丹青生立足未稳的时刻当胸一撞，丹青生当即像泼墨一般大口喷血。　　轻描淡写打死梅庄二友，叶威继续往里走。　　“大哥！大哥！”远处观战的黑白子忙不迭禀报黄钟公，“任我行余孽杀进来了！看门的和老三老四都被打死了！”　　“真的？他们来了多少人？”　　“一个？”　　“一个？”黄钟公大惊，“一个人，这人的武功该有多高？”　　黑白子欲哭无泪：“是啊，大哥，我们逃吧！”　　“不可。事到如今，也无需在苟活下去了，我们去地牢，拼了这条命杀了任我行。”黄钟公倒是想得开。　　“大哥！你想什么呢？那可是任我行啊！”　　任我行又多恐怖？黑白子常年下地牢接触任我行，却连牢门都不敢靠近，现在黄钟公说下去杀了任我行，他哪有那个胆？黑白子只得再度苦劝：“我们还是逃吧！他们一心救出任我行，只要我们逃得快，他们肯定来不及追！”　　“逃？逃哪里去？看管任我行，我们已经遭了圣姑的恨。现在看管任我行不力，东方不败会放过我们吗？”黄钟公苦笑一声，“去杀任我行吧，尽尽人事，说不得能为武林和神教除一大害，权当是为我们十几年好日子还债。”　　“大哥，任我行毕竟是前教主，出来后定然想要夺回教主之位。”黑白子忽然上前一步，放低声音，“他肯定是要用人的，不如我们投……”　　“你，”黄钟公指着首鼠两端的黑白子，“你糊涂啊，我们看管任我行那么久，他会不记恨？投降他就是自投罗网，就算保住性命，也必然生不如死。”　　“生不如死也比现在就死好！”黑白子见说不过黄钟公，竟然怒挥棋盘，一把劈向黄钟公头部。　　黄钟公完全没料到老友竟对自己出后，躲闪不及，脑门上被砸出了一个豁口。　　一阵眩晕中，黄钟公正要鼓荡内力反击，黑白子藏在袖子的手指飞速点出，一记黑风指点在了他的心口。　　“糊涂啊……”黄钟公最终还是没能成功反击，就此倒毙。　　此时，叶威也已经攻入山庄内部，不知道往哪个方向跑。　　“饶命！黑白子投降了！”黑白子窜了出来，举着黄钟公的脑袋果断给叶威跪了。　　“投降啊？好！带路吧。”看着黑白子手上的脑袋，叶威哪里还不明白发生什么事，只不过叶威心思在吸星大法铁板上，黑白子这种卖友求荣的带路党交给任我行去处置吧。　　跟着黑白子，叶威顺利进入了关押任我行的地牢。　　“黑白子，胆子变肥了？敢进我的牢房了？”　　“呵呵，感谢教主夸奖，教主，我是来救您的！”黑白子一脸谄媚地打开了牢门。　　“嘿嘿，救我？你不怕你大哥了？”铁爪洞穿琵琶骨的任我行对黑白子的话十分不屑。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“当然不怕啦，黄钟公都已经被他杀了。”叶威高大的身影迈入了牢门。　　“你是谁？”看着眼前比自己还要高大威武男人，任我行竟然产生了一股妒意。　　“我叫叶威，你女儿许了我一个长老的位置让我来救你。”叶威面无表情，好像救出任我行和当日月神教长老都是稀疏平常的小事。　　“狂妄！不过我喜欢，哈哈哈哈哈！”任我行抖了抖身躯，“快来帮我解开身上的铁链！”　　叶威点点头，在黑白子恐惧的目光中走近任我行，见到任我行瘦骨嶙峋的身躯：“咦？任我行脚下没有铁板？”　　“琵琶骨穿着铁爪，原来如此，已经朝着影版魔改了么？”　　“忍住了。”叶威不动声色地抓着铁爪，心里默念“回收铁爪”，嘴上大喊，“看我粉碎真空！”　　“粉碎真空？这是什么功夫？简直比我吸星大法还霸道！”任我行惊奇的发现，自己背上勾住琵琶骨的铁爪竟然消失得无影无踪。惊呼间，背上的伤口崩裂，任我行连忙用真气封住伤口，只是眼神游移不定，对叶威忌惮心大起。　　叶威却没有在意任我行，而是听着系统的声音“回收夺魂琵琶钩，气运点100点。气运点余额：210点。”　　“这铁爪居然有名字？价格和配了剧毒的迷药酒一个水平，差强人意吧。没得到吸星大法，也算收之桑榆了。”叶威救下了任我行后，就识趣地站到一边。　　任我行缓缓舒展身体，走到了黑白子面前：“黑白子，你说你愿意归顺于我？”　　黑白子跪倒在地，瑟瑟发抖：“愿意愿意！”　　“那你愿意为我赴汤蹈火全身心付出吗？”任我行活动了双手。　　“愿意愿意！”黑白子连声答应。　　“那就好，你抬起头来！”任我行伸出了一只手。　　“好的。”黑白子抬头，额头赫然贴上任我行瘦骨嶙峋的手掌。　　“啊——”　　一声尖啸后，黑白子仿佛一个被放了气的气球，迅速朝着任我行的手心干瘪，最后只剩下足球大小的残骸。　　“这版本的吸星大法这么猛？！”看着黑白子一身内力和血肉精华被任我行吸收殆尽，任我行迅速饱满起来的身躯，叶威有点意动，“要不要找任我行搞到吸星大法，然后洗点重练呢？”　　“吸星大法会降低宿主对身体和真气掌控力，需额外修行外门功法提高身体掌控力，并另修精神系功法纯化真气印记。事倍功半。”系统竟然贴心地提醒了叶威。　　“我看是你解决不了吸星大法的隐患吧？”想到别人家系统随随便便就能让葵花宝典“不用自宫也能成功”、吸星大法没有隐患，叶威感觉自己的页游系统好烂。　　叶威在心底叹了口气，凑合用呗，还能离了咋滴。好歹自己的横练金钟罩免疫吸星大法不是？　　“爹爹！”等到叶威和任我行已经走出梅庄，任盈盈才和向问天带着教中好手姗姗来迟。　　“乖女儿！都长这么大了！让爹爹好好看看你！”看着出落的英姿飒爽美貌惊人的任盈盈，任我行大喜过望。回头看了一眼叶威，收女婿的念头大减，反而敌意越来越浓。　　“教主，您受苦了。”向问天神色激动。　　“向左使，你的嗓音？你的脸，谁做的？我要把他碎尸万段！”任我行大怒。　　“教主……是我自己做的……”　　“额？”　　“爹爹，向左使为了查找你的下落，不惜吞炭毁容混入扶桑浪人营，劳苦功高。”　　“向左使，你辛苦了，等我杀了东方不败，再对你论功行赏！”任我行点点头。　　“教主，为您分忧是我的本分。”向左使收刀点头，感激涕零。　　“爹爹，还有叶兄弟，曲长老介绍的，但我又许了他一个长老身份。”　　“哈哈，曲洋有功，当赏！只是女儿啊，给叶兄弟一个长老身份你觉得合适吗？”任我行努力垫起脚，试图拍一拍陪叶威宽大的肩膀，却被叶威体表的真气震得手掌发麻。　　任盈盈脸色一变：“爹爹，叶兄弟一己之力攻破梅庄，可以说立下了汗马功劳，怎么能一个长老之位都不给？”　　任我行哈哈大笑：“你都说汗马功劳了，一个长老位置怎么够，叶威现在也是副教主了！”　　叶威哪里还不知道父女俩在唱双簧，搞不好到最后还是一个长老的位置，让任盈盈跳出来小背一个妒贤嫉能的锅，让任我行收买人心。　　“哎呀呀，不敢当不敢当，哈哈。”叶威抓着任我行的手，一副真诚的模样，“但长者赐不敢辞，既然选择了我，我会好好在副教主的位置上为日月神教奉献的。诗就不念了哈。”　　任盈盈被叶威的厚脸皮惊呆了，向问天倒是不置可否，任我行脸上阴晴不定，笑容却依然不减。叶威笑着笑着眯起了眼睛：“这任我行，不会一计不成，就想着把我算计成变成第二个东方不败吧？”　　“向左使，既然我已经回归。”任我行才刚被救出梅庄，就已经按捺不住，“你现在就上黑木崖告诉所有教徒，说我重见天日，要公开真相，声讨叛徒！”　　向问天当即跪倒：“教主，我怕真相大白，也于事无补。”　　任我行气急：“公道人心何在？” 　　“公道不在人心，是非在乎实力！”向问天连声劝阻，“教内存有看法，如上官云，双脚被东方不败打断，给扔到思悔崖看守祖坟；鲍大楚反对跟日本浪人合作，被逼在教坛前当众认错，服毒自尽；童百熊失踪二十多天，我想在山腰被狼拖走的尸首就是他；赵不悔被打成反教罪人，五马分尸，罪行被刻在石碑上，立于山前，让所有教徒唾骂；至于对你一直忠心耿耿的杨莲亭……”　　任我行一脸担忧：“杨莲亭？他被害成什么样子？你快告诉我！”　　听到“杨莲亭”一旁看着的叶威几乎笑出了声。　　向问天咬牙切齿：“他吃里扒外，第一个投靠东方不败，他专门负责教内的刑法，整天侦察我们的行踪，教内上下，闻名如见鬼，据说他亲自设计，日夜赶工铸打一堆夺魂琵琶钩特别用来锁你！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“夺魂琵琶钩？”任我行表情忽然凝滞，随即狂笑出声，“好！杨莲亭！好！实力！实力！说的好！哈哈哈哈！”　　见到任我行狂笑声，向问天和任盈盈齐齐跪倒在地，担忧地劝阻。　　“阿爹！莫要动气，保重身体！”　　“教主！留得青山在，迟早找他们算账。”　　“我一点都不气！”任我行的狂笑声一如既往，“因为他东方不败千算万算，算不过天意！”　　任我行双手冲着叶威一摊：“天不亡我任我行！给我送来叶副教主！我看东方不败能耐我何？”　　对于任我行这种口惠而实不至的吹捧，叶威心中毫无波澜，选择微笑着欣赏任我行的表演。　　 “向问天，我问你，日月神教现在是什么状况？”　　“回禀教主，东方不败正在策划夺取朝廷军火，密谋造反。”　　听到消息，任我行不屑一顾：“哈哈哈，一个不男不女的妖人，还想当皇帝？真有他的！我们这就去给他好看！”　　“什么妖人？”任盈盈有些不解。　　“爹爹，你到底在说什么？”　　“当年我和我和东方不败一起得到葵花宝典，我看了之后没有练。我看出东方不败的不臣之心，就故意将葵花宝典赐给他。就想看他为了击败我，狠不狠得下心，没想到他真是狠啊哈哈哈哈！”　　“向问天，把我的卷轴拿过来！”任我行拿过向问天递过来的卷轴。　　“还是你忠心耿耿！”任我行一间卷轴连封条都没拆开过，表情甚是欣慰。　　任我行拆掉封条，一把拉开：“把葵花宝典赐给东方不败之前我偷偷录了副本，你自己过来看吧！”　　“竟然是葵花宝典？”向问天没想到，自己带在身边数十年的卷轴，竟然是葵花宝典。　　“葵花宝典？”任盈盈惊呼出声，随即捂住了嘴，“欲练此功，挥刀自宫！”　　任我行笑得放浪形骸，“葵花宝典需要自宫才能练，东方不败练了葵花宝典，不是妖人是什么？”　　“教主，这本卷轴能送给我吗？”叶威伸出手，指着卷轴。　　叶威开口，任盈盈好向问天都是一阵讶异。　　“你要？”任我行一脸邪笑，“知道了东方不败的下场你还要？”　　“真男人见不得这卷轴，我想毁了它。”叶威就是想要这个卷轴。　　“哈哈，真男人！说的好！”叶威开口索要葵花宝典，让任我行心中警醒了一下，自己并未“收服”叶威，所谓副教主的位置不过是空口许诺，哪里比得上葵花宝典，念及此，任我行展现枭雄本色，毫不在意地将葵花宝典抛给了叶威，“给你！”　　“谢了！”叶威拿过卷轴一把扯开，嘴上吼着“粉碎真空”，心中默念“回收葵花宝典卷轴”，在三人或无法理解或佩服的眼神中毁掉了葵花宝典。　　“回收葵花宝典副本，气运点100点。气运点余额：310点。系统武库补完葵花宝典。”　　“常言道一鱼两吃，没想到葵花宝典我都收三套了，有趣。系统，给金钟罩充值260点。”　　“充值金钟罩，充值成功。宿主目前功法等级：十三太保横练金钟罩（LV9，1280/2560）（童子功)，获得技能：完整的金钟罩体。摧心掌（LV7，320/640），效果：中距离真气外放，篮球天赋加成，击中率提高；气运点余额50点。葵花宝典录入系统武库。”　　就在叶威粉碎葵花宝典的瞬间，任我行对叶威升起浓浓的忌惮，这个江湖，能抵抗葵花宝典诱惑的人寥寥无几，此等心性坚毅之辈，自己能驾驭吗？任我行不禁瞥了一眼自己的美貌女儿：“要不？”　　忌惮着叶威的同时，任我行还感觉叶威的真气水平猛然上了一个台阶：“只是看一眼葵花宝典就功力大进？巧合，一定是巧合。”　　任我行陷入思考，行动变得迟缓，向问天还以为任我行身体虚弱，上前关切：“教主，您的身体……不需要休息吗？”　　“休息个屁！老子在梅庄地下已经休息十年了，让老子休息就等于让我去死！叶副教主，你的意思呢？”　　“教主，向左使说东方不败和扶桑浪人勾结，想要劫朝廷的军火，不如从这个地方入手。”　　“向问天，此事确定吗？”　　“千真万确！东方不败手下聚集着两帮扶桑浪人，分别由两个浪人首领率领，一个叫猿飞日月，一个叫服部千军。想要截下一批从荷兰国购置的军火。”　　“放着我的苗疆的好汉不用，跑去用那些乌合之众，东方不败这是自寻死路！我们先去剁了东方不败的爪子，再杀上黑木崖！”　　“教主，我有一计，操作得当，或许能得既得朝廷军火，又灭东方不败，甚至还还可解救苗人。”　　“叶副教主，计将安出？”　　“古今福。”叶威看着向问天接近毁容丑脸，计上心头。　　“古今福？”向问天愕然，“东厂太监？”　　数日后，福州，沿海一带。　　一阵马蹄声响起。　　“师兄！师兄！还有多久到港口啊？”岳灵珊骑着马，有些焦虑。　　“翻过前面一个山就到了。”令狐冲喝着二锅头，随口应付着。　　“翻过这个山头之前你就说还有一个山头，结果过了一个山头还有一个山头，到底什么时候是个头啊！”　　“我还能怎么说？见一个山头过一个山头呗！等见到港口就好啦！”　　“我们真要离开中原吗？”　　“不然怎么样，是准备当朝廷通缉犯，还是想给叶威做事？”原来令狐冲还记着和叶威的约定。　　前些天与叶威分道扬镳之后，令狐冲便再次遭遇嵩山派的追杀，嵩山派没胆子找叶威的麻烦，对待落单的令狐冲和岳灵珊却不再客气。万幸令狐冲巧遇华山前辈风清扬，被传授独孤九剑，功力大进。然而等他再遇岳不群，却被这个已经投身古今福门下的师父逼着交出葵花宝典。　　令狐冲如实交代葵花宝典已被叶威毁掉，岳不群却不信，还用师兄弟的性命威胁他，令狐冲不得不爆发独孤九剑救下师兄弟性命，却被岳不群认定偷学了葵花宝典，要把他交给东厂太监古今福。令狐冲关键时刻爆发独孤九剑，成功反杀古今福并挑断岳不群手筋。华山弟子们见岳不群为了给朝廷做狗不惜牺牲徒弟性命，决定集体退出华山派，令狐冲便决定带着师兄弟们集体跑路去扶桑。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　 “师兄，我们可以躲起来的嘛。”　　“中原江湖这么小，万一哪天遇上怎么办？”　　“中原那么大，怎么可能嘛……”　　“站住！谁给你们的胆子，敢冲撞叶副教主的法驾！”　　“吁——”华山弟子们集体拉住了缰绳。　　“令狐冲，又见面了。”　　“真的遇上了啊。”岳灵珊看着眼前的人马，不知所措。　　“看，我说的吧。”令狐冲摊手。　　然而岳灵珊的注意力已经换了地方：“叶大哥，你已经是日月神教叶副教主了？”　　拦下令狐冲的，赫然是叶威麾下的苗疆武士。　　此时的叶威，一身黑袍，带着一群苗疆武士，妥妥地大佬派头，如果不是眉毛胡子爆炸式生长，活脱脱拜月教主亲临。　　“原来是令狐兄，这么急，是赶着给我效力吗？欢迎欢迎啊！”　　“叶兄，我们师兄弟决定退出江湖了，上次你说的事能不能就这么算了？”令狐冲讪笑出声，面露难色，努力向叶威赖账。　　叶威打量着令狐冲，只是冷笑不说话，看得全场华山弟子心头直发毛。　　“叶大哥……叶教主……”岳灵珊鼓起勇气，试探着和叶威搭话。　　“令狐冲，把你手上那壶酒给我。”叶威伸手。　　“要我的二锅头，那可不行！”令狐冲嗜酒如命，要他的酒就像要他的命根子。　　“师兄！”岳灵珊一把抓过令狐冲手里的酒瓶，狠狠瞪了令狐冲一眼，将酒壶抛给了叶威，“叶大哥，你还有什么想要的，只要能放我们过去，我们都可以送给你！”　　“嘿，我又不是剪径的贼寇，拦你们不过是上次的赌约而已。不过既然收了这壶酒，我也不好再逼你们。这样，答应我一个条件，上次的约定就算了。”叶威摩挲着手中的酒坛，轻描淡写地讲着条件，心里却因为系统提示大为震惊，“令狐冲的酒坛，气运点300点。是否回收？”　　毫无疑问，这酒坛绝壁是开启了令狐冲和东方不败剪不断理还乱的感情主线那坛。　　“唉，我的二锅头啊！”　　“师兄！”岳灵珊拉住了令狐冲，忙问，“什么要求？只要不违背侠义精神，我们都可以答应你！”　　“我要令狐冲在离开中原前都不可以再喝酒。就这个条件，怎么样？”　　“就这么简单？”岳灵珊听到叶威的要求，忐忑不安的神情忽然转为惊喜和感激！　　“我看叶副教主，分明是个大好人！”令狐冲身后的师弟陆大有率先吹起了彩虹屁。　　令狐冲一脸沮丧：“他抢了我的酒，还不让我喝酒，你们怎么都胳膊肘往外拐？”　　“哼！我看是叶大哥担心师兄你喝酒误事，所以特意提醒你！”岳灵珊狠狠瞪了令狐冲，“师兄，你还不如多谢叶教主！”　　“提醒我？好像是这个道理？”冲着叶威一拱手。“叶兄叮嘱，我必做到！多谢！”　　“我是担心你这个主角触发剧情好不咯？”叶威哑然失笑，还是挥了挥手，“提醒一句，这条路不安全，换条道吧。”　　叶威苗疆武士随即让出另一条道路，令狐冲不疑有他，带着师弟们拍马便走，回头挥了挥手：“多谢叶兄提醒，后会无期啦！”　　看着令狐冲离开的方向，叶威在心中默念：“回收酒坛。”　　“回收令狐冲的酒坛，气运点300点。气运点余额：350点。”　　叶威决定留着积攒气运点。叶威有种感觉，想要战胜东方不败必须有一门功夫发生质变才行。　　想要气运点，叶威的选择也不多。因为世界修正力的原因，剧情装备产出并不多。为了确认这一点，成为日月神教副教主这几天，叶威已经派人上过华山，结果发现华山连思过崖都没有，更不用说洞里的武功壁画了，就连紫霞神功也仿佛从来没出现过。　　至于去武当或者少林打秋风丰富系统武库这种想法，也不可能实现。按目前电影版N倍速的剧情进展，叶威快马加鞭跑去少林摸个绝技的时间，主线剧情都结束了，搞不好剧情装备都没了，那才是捡了芝麻丢了西瓜。　　至于错过独孤九剑这种事，叶威完全不在意，他的形象，拿个鱼叉战斗搞不好比宝剑更管用。　　“现在只剩下诗诗衣服上的葵花宝典……记得东方不败在湖里练功时看过，也有可能在东方不败身上。还有东方不败身上的酒坛子，总感觉会被世界修正力昧掉……”　　叶威谋划时，一位黑袍苗人急速窜出密林：“禀副教主，向左使成功了。”　　“东西带来没？”　　“东厂和锦衣卫的官服在此。”　　叶威挥了挥手：“换装，出发。”　　叶威的计策，自然是让向问天化身古今福。通过日月神教的情报系统，向问天在古今福和令狐冲火并的第一时间就已赶到，向问天震惊之余果断伪装成古今福。　　而另一边，大明从海上进口的军火已被东方不败手下的扶桑浪人劫走，主管这批军火的福建东厂总管洪门达正在焦头烂额。等到“古今福”以追查葵花宝典的名义向洪门达“借用”旗帜和官服时，洪门达自然喜大普奔果断甩锅给这个“上级”。　　福州港。　　秋风猎猎，日月神教分舵，此刻两帮人马正在对峙。　　一波是严阵以待的锦衣卫，另一波是一群布衣浪人，头戴竹笠，席地而坐。这帮锦衣卫自然是上门来要回自己军火的朝廷人马，布衣浪人则是东方不败的忠心部下。　　不过，让这批浪人感到意外的是，这次前来谈判的，竟然是东厂总管洪门达的上级，大太监古今福。　　只是“古今福”的眼神，总是忍不住看向身旁人高马的“锦衣卫千户”，这位“千户”身如巨人，须发皆张，一身爆炸的肌肉把锦衣卫制服撑得都像紧身衣似的。　　只见“千户”跨出一步，口吐芬芳：“你们这帮猪狗不如的东西，快将本官的军火双手奉还，本官保证留你们全尸！”　　“千户”一句话，点爆了地上的一片浪人，本来带着斗笠的浪人齐刷刷抬头，怒视“千户”。 　　唯一站立的浪人是东方不败麾下浪人首领之一，名为服部千军，正抱刀冷笑：“大人，你说完了没有？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“哼！”“千户”仿佛对服部千军COS夕阳武士的作态十分不满，猛哼一声，再次跨出一步，几乎踩到第一排的一位浪人脸上，指着服部千军的鼻子呵斥：“谁给你的勇气用这种口吻跟本官说话？不想要全尸了？”　　    闻言，服部千军的双手仿佛迅雷一般按上刀柄，武士刀应声出鞘。　　啾——　　一道凌厉的刀气脱刃而出，穿过浪人的队伍，斩向面前的千户！　　这是服部千军最为得意的刀术，刀气无往不利又出其不意，不知多少中原江湖好手饮恨。服部千军嘴角微微翘起，仿佛已经看到眼前不知天高地厚的千户的结局。　　铿！！！！　　出乎服部千军的意外，一阵仿佛金铁撞击的声音后，刀气竟然无功而返！想象中“千户”被一分为二的场面没有出现，“千户”身上仿佛紧身衣一样的锦袍在第一时间被斩成两段，随即被“千户”身体反弹回的破碎刀气彻底粉碎。　　衣衫四分五裂后，“千户”高大健美的上身暴露在众人目光中，阳光洒在身上，仿佛镀上了一层金漆，更有一层金钟花纹在流转，虬结的筋肉展示着爆炸性的力量，带来深深的压迫感。　　“千户”赫然就是叶威，在硬抗服部千军一记刀气后不禁吐槽：“怎么每次都会爆衣服？”　　“伊贺流忍术·隐身术！”举着刀的服部千军出现以往从未有过的慌乱眼神，瞬间在人群中隐去了身影。　　就在服部千军隐身的瞬间，所有“锦衣卫”和东厂番子同时抛弃腰间的绣春刀，拔出背后的苗刀，冲入了浪人队伍中。　　苗刀，明御林军彷倭刀而制，本是用于战阵抗元，后因为天克苗刀，被戚将军采用作为御倭的专用刀。　　苗刀本是正宗的汉刀，被传成苗人的刀自然是大谬，但如今被日月神教一群苗人用于砍倭人，倒是坐实了苗人用苗刀。　　“扶桑刀气，小道尔！”叶威浑不在意地甩开手腕上的衣衫碎片，也从背后抽出了一把刀，“既然你们自己不想要全尸，那就怪不得本官心狠手辣了！”　　这把刀，刀身笔直，几乎有叶威半人高，刃口狭窄，刃背厚实，寒光闪烁，更像仪刀而非战刀，是叶威特意从日月神教宝库中挑选的一柄唐刀。因为阔大的苗刀在叶威手里，也像短刀一样不合用。　　倭刀弧线大而刃薄，砍起人来称得上一个“快”字。但若是说拼刀，在彷倭刀而制却更长更厚的苗刀面前就是个弟弟。在更直更硬平时只拿来当仪刀的唐刀面前，那就是弟中弟！　　迎接叶威的，是四面八方同时斩向自己身躯的武士刀。　　肩膀、脖子、小腹、胸口……　　一瞬间铿铿铿铿声大作，平日里锋利无比，切人如切豆腐的武士刀落到叶威身上，结果是飞起一堆武士刀碎刃！　　叶威只是在第一时间将唐刀高举，毫无章法地从右上方往左下狠狠一劈！　　没有开刃的唐刀砍在右手边最近的倭人武士的头颅上，仿佛棒球棍砸到了西瓜，一片猩红的汁液凌空飞溅。而唐刀的去势不减，又斩断了面前武士的脖颈，和左边武士的肩膀，最后停留左手边倭人武士的胸口。　　“说了听话就留全尸。现在不听话就是没有全尸，我没有什么多少优点，说到做到算一个。”唐刀一抖，倭人武士的尸体落地，叶威再次举刀。　　本以为自己浑身浴血的魔神模样会对这群倭人武士有所震慑，然而，叶威迎来的却是倭人武士再次一拥而上。狂风暴雨般的斩击仿佛雨打芭蕉一般疯狂在叶威身上制造着恼人的杂音，叶威冷笑：“我连摧心掌都没用，到现在真气满满，还想找我的罩门？”　　如果说八层的十三太保横练金钟罩还有裆下这个罩门（叶威都没机会验证），九层的金钟罩在早已水火不侵。面对这群杂鱼武士，叶少保又有何惧？　　“纯物理旋风斩！”狭小的空间，密不透风的人群，叶威干脆来了一记三百六十度横扫，给这群前仆后继的武士来了个无双割草。　　七八个扶桑武士被叶威拦腰斩断，却没有当场死去，哀嚎声不绝于耳，可惜在日月神教分舵的狭小空间里，双方早已杀红了眼，这种程度的哀嚎不但起不到震慑作用，反而让双方的凶残更上一层楼。　　“嘿，这刀用的怪顺手的，改天去战场上耍耍？”一扫一大片，叶威满意地跨过的残肢碎肉，瞅准一处混战的区域，挥刀杀入。　　“鬼轮闪！”叶威眼前一花，一直潜伏的服部千军忽然闪现在叶威的头顶上方，旋转着一刀刺下。　　“有点门道。”光影闪烁中，叶威的视线受阻，干脆闭上了眼睛，双手持刀向上一捅。　　然而却捅了个空。　　“连环斩！”服部千军趁着叶威一刀刺空的空当落在叶威身前，连续不断地挥刀斩击叶威的脖子。　　叶威睁开了眼睛，眼神中似有疑惑：“这是刀气？不对！他手里拿的是神兵！”　　脖子上的触感提醒着叶威，服部千军手中的武士刀已经劈开自己皮肤外真气护盾，落在了喉间的皮肤上。然而叶威的皮肤何等坚韧，早已不亚于前世的合金装甲，怎么会怕你区区凡间兵器？　　“仅此而已了！我咬！”叶威轻轻低头，服部千军的斩击便落在了叶威的口中，叶威如今的牙齿，放在国术流世界已经是妥妥的“粉碎真空，炼神不坏”，一口下去，服部千军的武士刀就断成两截！　　服部千军大惊失色，叶威忽然抬手！　　“呸！食我摧心掌！”　　一个黑手印脱手而出，印在服部千军的胸口。　　轰！　　掌力穿心而过，透背而出，在小广场中轰出了一道血肉彩虹。　　一掌打死服部千军后，一个卷轴落在叶威手中：“掉宝了？系统帮忙回收！”　　“伊贺流忍术卷轴，不可回收，伊贺流忍术、伊贺流刀术录入系统武库。”　　随手将忍术卷轴扔掉，叶威微微抬头，城墙顶上不知何时出现两个身影。一人身背长剑，摇头晃脑，另一个一身红色长袍，手拿画扇，扇子上正有一日一月两个图案，戴着面具和冠帽，赫然是东方不败。　　“东方不败？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　叶威打量着东方不败，试图透过面具确认下面藏着的是不是一张青霞姐姐的脸：“嘿，不知道这面具能不能回收？”　　东方不败摆出一副居高临下的威严姿态：“你好大的胆子！敢杀我座下大将！归顺于我，我可饶你性命。”　　东方不败本准备等服部千军一刀砍了这个“千户”后，再以雷霆之势取了“古今福”的人头。谁知道服部千军竟然一刀未建功，混战迅速爆发。眼见双方杀红了眼，东方不败心知自己现身的震慑力不会太大，便准备等服部千军将功补过砍死叶威，没想到服部千军第二回合就翻车，这下东方不败不出场也不行了。　　“你才好大的胆子！就不怕我荷兰舰炮？”叶威掏出一根信号棒，一把扯开。　　“哼！”就在叶威掏出信号棒时，猿飞日月也同样掏出一根信号棒，几乎同时扯开。　　烟花冲天而去，随即海上一声巨响，东方不败和猿飞日月身下的城墙忽然炸开！　　两人躲闪不及，被轰飞了下来！好在二人都是身法绝伦之辈，很快控制了身形降落在广场。降落后，东方不败狐疑地打量着四方上下，脸上露出少有的慌张：“猿飞日月，你的手下在哪儿？不是说他们已经控制了城墙火炮吗？怎么还让荷兰舰炮开了火？”　　“大人，情况恐怕有变。”猿飞日月低着头，感觉情形不太对。　　“哈哈哈哈！东方不败！你是在找他们吗？”　　广场的另一侧，忽然抛出一堆团状的物体，分明是一批被吸星大法抽干的血肉之躯。　　“任我行？是你！”　　“哈哈哈，你派去看管军火和看守城墙的叛徒已经死光了！这里已经被我的人团团围住，今天你插翅难逃！”　　“任我行，我苗人受汉人朝廷欺压，你竟然给朝廷做狗，还真是越活越回去！”面临重重包围，东方不败丝毫不乱，指着场中的“锦衣卫”和“东厂番子”，东方不败义正言辞地批判任我行。　　“哈哈哈，你当他们是谁？”　　“咱家东厂古今福，为朝廷追查葵花宝典而来。鄙人亦作神教向问天，今日特来清理神教叛徒东方不败。”一副烟熏嗓的向问天站到了任我行身旁。　　“什么？东厂番子，竟然是日月神教的人？”　　“不才，日月神教副教主，叶威。”叶威扛着唐刀，抖了抖眉毛，递出一个暧昧的眼神，“见过东方姑娘。”　　“好胆！”被人叫姑娘，东方不败终于受不住刺激，数根银针脱手而出，以不亚于出镗子弹的速度直奔叶威脸上。　　神功之力恐怖如斯，难怪东方不败未来会说出那句“你有科学，我有神功。”　　“吸星大法！”吸够了真气和血肉的任我行，反应速度仅仅慢了东方不败半拍，堪堪在银针扎到叶威身前将银针打飞。　　而当事人叶威，连眉毛都没抖一下。　　“哈哈哈！叶副教主，你说错了！”任我行感觉叶威打招呼的方式实在解气，“东方不败只是没了下面的男人，不代表就是女人了！”　　“你找死！”东方不败指法芬芳，弹出三只银针，直奔任我行的眼和口。　　“哈哈哈哈！”任我行使出吸星大法，挡开银针，大笑一声，“东方妖人，今天我就要扒开你的真面目！你看看她是谁？”　　“教主？”却看到一个娇柔的身影跌入了广场，正是东方不败始终带在身边的诗诗，“他们……在说什么？”　　诗诗的话，仿佛在场中按下了暂停键。　　在东方不败出现后，扶桑浪人一方开始缓缓回升的士气遭遇了极大的打击。　　叶威的“问候”和任我行的“妄言”种下的疑惑种子，终于被诗诗的疑问浇灌发芽，令所有人对东方不败的崇拜开始松动。　　一只出现在诗诗肩膀上的手，打破了平静。　　“我们在说什么，你早应该知道。”叶威伸手抓上了诗诗的衣领。　　“你要做什么？”诗诗惊恐间，自己的外衣已经被人扯下。　　“来，读一下。”叶威展开衣衫。　　“葵花宝典？”搂着单衣的诗诗看着衣衫上满满的字迹惊了，“怎么会在我身上！”　　葵花宝典四个字一出，场中气氛被突然引爆！　　东方不败十指连弹，大片绣花针直奔叶威和诗诗而去。　　“吸星大法！”任我行撇开叶威和诗诗，朝着东方不败连连猛攻。向问天紧随其后，准备拿下猿飞日月，不料本应在东方不败身旁护卫的猿飞日月竟然舍弃自己的现任主公，催动草上飞，想要抢夺葵花宝典！　　唯有展开衣衫的叶威和正在观看葵花宝典的诗诗仿佛停留在凝结的时光里，只是诗诗的眼中似乎有着泪光：“欲练此功，必先自宫……自宫……原来这就是你不碰我的原因……”　　“她看到了什么？”一干日月神教教众和扶桑浪人齐刷刷看着诗诗的方向。　　“哈哈！东方不败，欲练葵花宝典，必先挥刀自宫，你为了练这种功夫，连自己的娘们都搞不定！你还说什么苗人大业，你也配？”任我行的狂呼大喊。　　全场顿时哗然！　　“挥刀自宫？那就是太监了？”　　“原来东方不败已经不是男人了！”　　“不是男人？那是女人咯？”　　“什么女人，是不男不女！”　　“难怪非要带个面罩，估计是见不得人了。”　　“不男不女？那他怎么去哪里都还要带个娘们？。”　　“没听那女人说吗？东方不败没碰过她。”　　“莫非性情大变，改喜欢男人了？”　　“有可能哟，叶副教主说喊他东方姑娘了。”　　“那我们不是被一个娘们骗了？我们要弃暗投明啊！”　　“幸好任教主回来了啊！”　　……　　“一帮猪狗不如的东西！我为苗人大业殚精竭虑，连男人都可以不做，你们竟然质疑我！”东方不败万万没想到，自己从神坛上跌下只花了几个回合。　　“通通给我去死！”一时间绣花针漫天飞舞，众叛亲离的东方不败索性选择同归于尽！　　万针齐发，全场教众瞬间倒了一大片。　　就连叶威，都是一阵心惊肉跳。　　刚才东方不败的绣花针刺到了叶威的胸口，绣花针上的真气竟然摧枯拉朽地扎破了叶威的护体真气，甚至扎进了皮肤的纹理中。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　轻微的刺痛感着实吓了叶威一跳：“肯定是先天真气！幸好这绣花针不行！”　　叶威不禁庆幸，东方不败的绣花针应该就是普通的银针，远比不上打造服部千军武士刀的材料。　　不然绣花针凭着本身的材质扎破叶威的护体真气，再到皮肤表面爆发先天真气的话，叶威搞不好就翻车了。　　叶威抬手一卷，将从诗诗身上扒下的宝典外衣抓在手中。　　“死！”猿飞日月仗着绝伦的草上飞轻功出现在叶威的视线中，迎着叶威脑门起手一个跳劈！　　叶威戏谑地看着猿飞日月的攻势，手举宝典外衣相迎：“你想要这个？”　　“你！”害怕葵花宝典损坏的猿飞日月连忙翻身收刀，旋转落地。　　叶威跟上，一刀斩下，猿飞日月的身形由实化虚，叶威只斩到一个残影。　　“去哪儿了？不要葵花宝典了？”叶威看似叹气地将宝典衣衫拿在眼前，“想要葵花宝典？可惜本直男见不得这种垃圾功夫，还是毁了吧！”　　猿飞日月果然上当，在叶威视线死角处探出手臂，直奔叶威的右手而去。　　“摧心掌！”　　叶威手中的宝典外衣消失不见，发黑的手掌结结实实盖住了猿飞日月的手掌！　　双手相接的一瞬间，猿飞日月的瞳孔霍然放大！　　猿飞日月发现一股汹涌澎湃的真气顺着自己的手掌灌入，摧枯拉朽地轰碎整条手臂，沿着肩膀直奔胸腔。　　噗——　　还没来得及撤手，猿飞日月就无法控制地仰头，鲜血带着破碎的内脏冲天而起。　　下一刻，叶威的唐刀挥了过来，猿飞日月身首异处。　　斩杀了猿飞日月，叶威回忆起方才的系统音：“回收葵花宝典绣衣，气运点1000点。气运点余额：1350点。”　　“充值1280点，给金钟罩。”　　“充值金钟罩，充值成功，十三太保横练金钟罩（LV9，2560/2560）（大圆满)。宿主进阶先天，获得技能：初级先天金身。检测到金钟罩可推演至先天圆满，匹配宿主后需5000点推演，当前气运点余额：70点，无法推演。”　　“先天了，好！”叶威才进阶先天，还没来得及兴奋，两道刀光就砍到了叶威胸前！　　“叶威！你毁我名声，败我大业！我要把你碎尸万段！”　　一阵急促刀光闪过，铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿……　　响彻不停的碰撞声仿佛大珠小珠落玉盘，令人呼吸急促。　　“好险！”　　原来东方不败发现自己的绣花针无法扎破叶威金钟罩后，便在和任我行、向问天交战之际弹出两根绣花针，钉住了服部千军落在地上的两截断刃，伺机偷袭了叶威。　　如果不是叶威的金钟罩临阵突破，恐怕还真有可能被东方不败得手。　　“怎么可能，难道是临阵突破？”东方不败不甘心就此放弃，竟然索性舍弃任我行和向问天，索性放弃绣花针，准备硬撼叶威的金钟罩。东方不败形如鬼魅，快到周围的人只能看到一记残影。　　叶威见东方不败一掌打向自己，来不及挥掌还击，胸口便被对方狠狠拍到！　　咚——　　“啊——”　　先天金身一闪而逝，一道沉闷的撞击声响起，一直用腹语的东方不败发出一声婉转的哀鸣，那声线，分明个妙龄女子！　　“不可能！！！”东方不败捂着手掌，这一掌足以在青铜大鼎上拍出手印，反震力都让自己骨肉酥麻，怎么眼前的男人毫无反应？　　不信邪地东方不败有在刹那间攻击了叶威数十次。　　看似叶威被全程压制，实际上步入先天的叶威，已经能看清东方不败的一招一式，虽然出招速度未必能跟得上东方不败，但真要格挡，绝对能挡下一部分。　　然而叶威却故意胡乱挥舞唐刀，引诱东方不败越攻越急，也越来越靠近叶威。　　眼看东方不败戴着面具的脸已经近在咫尺，叶威忽然抬手！　　“摧心掌！”　　一记黑手印脱手而出，东方不败瞬间后仰，黑手印擦着东方不败的下巴，将他的面具打得粉碎！　　“你！”东方不败捂着自己的脸，难以置信地看着叶威。　　“这都没打死？”叶威看着自己的手掌，心说自己明明瞄准的是东方不败贴在自己腰间的额头啊？　　看着那张横眉冷对巾帼须眉傻傻分不清的俏脸，叶威一阵肉疼：“面具啊！我的气运点！”　　“哈哈哈！”任我行看到如今的东方不败，自然没有什么怜香惜玉的眼神，“东方不败，不得不说，你这个娘们打扮还真像！”　　“愚昧的凡人！我已神功大成，天人化生！”东方不败随即用腹语传音全场，“想男就男，想女就女！”　　也许是东方姐姐的美貌摄人心，也许是被这番天人化身的理论说服，不少扶桑浪人竟然再次升起了抵抗之心：“东方教主，神功无敌，天人化生，救扶世人！”　　“妖言惑众！”任我行挥手唤出一批端着火枪的日月神教教众，“打死这帮龟孙，看你蛊惑谁去！”　　孰料东方不败竟然一闪身出现在诗诗身边，抓起诗诗的玉臂：“诗诗，我们走。”　　出乎东方不败的意料，诗诗竟然轻轻挣脱了东方不败：“不用了，诗诗蒲柳之姿，无缘侍奉教主，大人自去便是。”　　最爱慕东方不败的诗诗，双眼早已失去了神采，伟男子变伪男子，东方不败形象崩塌，诗诗早已感觉再也不会爱了。什么天人化生的理论，哪里骗得了诗诗这个“枕边人”？　　“连你也负我！”　　东方不败勃然大怒，一翻掌，两跟银针出现在手心，就要朝着诗诗的天灵拍下。　　“东方不败，哪里逃？”任我行的一声尖啸，吸星大法全力输出。　　东方不败被任我行打断了动作，恶狠狠瞪了诗诗一眼后，转身化作一道残影血红的残影滑向了天际。　　“淦！”东方不败逃走，叶威追之不及。没有轻功，叶威已经麻木了。　　“啊!”东方不败逃走，任我行的吸星大法却没有停，本来就只剩一层单衣的诗诗，被吸得衣衫凌乱毫无抵抗之力，扑倒在叶威脚边。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　叶威顺手拉过诗诗，搂在怀里，挡下了任我行的吸星大法。　　“怎么，东方不败的女人你也要救？”杀红了眼的任我行，现在只想毁灭和东方不败有关的一切东西，他对叶威救下诗诗的行为很不满。　　“东方不败怎么可能有女人？”叶威面露不屑，随后冲着怀里的诗诗笑了笑，“跟我吧，我可以让你体会什么是真正的男人。”　　“哈哈哈！原来如此！副教主，你比我还狠！”任我行自以为会意，“既然东方不败喜欢装男人，你就夺了他的女人，看她能不能忍不忍！”　　虽然嘴上对东方不败不屑一顾，但任我行和叶威都知道，只要东方不败活着，就是任我行重新入主日月神教的心腹大患。　　只是任我行的担忧又多了一份：“此人好色，牺牲乖女儿也未必能栓得住，必须做其他打算。”　　“东方不败确实不好杀啊，难道她才是气运之子？”叶威也在头疼，“如果东方不败是气运之子，那主线剧情又是是什么呢？”　　笑傲江湖，讲的是令狐冲神功大成镇压当世最后与任盈盈相伴逍遥一生的故事。　　因为自己的介入，任盈盈和令狐冲没有相遇，正魔分成了两条平行的支线——令狐冲只经历了“正道追杀”，击败师父岳不群后就退出了江湖再无消息。　　而魔教这边，就是任我行和东方不败的斗争了——东方不败倒行逆施，天下和基情全都要却求而不得，最后被任我行夺回了魔教教主之位。　　“这么说来……”叶威悚然一惊，“任我行才是气运之子？难怪主线是让我当魔教教主，是要取气运之子而代之的意思么？”　　“反正也没什么剧情装备了，要不要现在就弄死任我行当教主呢？”叶威看着任我行迫不及待要去清算黑木崖的表情，忍不住捏紧了手掌。　　“嗯——”叶威怀里传出一声痛呼，“大人，痛。”　　“嘿！我急什么！我现在进阶先天了，要夯实武功基础嘛，还有系统武库也要充实，还有一堆事没做，怎么能急着回去？”看着怀里的美人，叶威觉得自己应该好好在这个世界停留一段时间——绝不是因为童子功的限制解禁。　　放开手掌，诗诗乖巧地往叶威怀里拱了拱，嘤咛一声。　　东方不败退走，任我行和叶威兵分两路。　　一边，任我行再次掀起腥风血雨，努力肃清福州分舵。　　另一边，叶副教主做出重要指示，现阶段的工作任务是解决神教的心腹大患东方不败。有属下提出建议——东方不败来无影去无踪，追杀困难不如引蛇出洞，得到叶副教主的采纳。　　叶副教主决定牺牲小我，与弃暗投明的侍妾诗诗进行一番刺激东方不败的操作。当然，为了能让藏身在附近的东方不败感知到，难免动静大了点，教众们纷纷表示理解。　　期间虽有五仙教蓝教主尚有疑义，认为提升武力才是彻底消灭东方不败的王道，在叶副教主耐心解释后也选择将意见保留。　　叶副教主因为心系神教大业，便在诗诗体力不支无法继续引蛇出洞的操作后，与蓝教主进行了一番武学姿势的深入交流和相互学习，并就蓝教主的专业重点探讨了“十八般迷X酒对先天高手的效用”等命题。　　第二日叶副教主与蓝教主回到分舵时，两人均是红光满面，想必是因为武学姿势积累增加，功力日渐深厚才有此表现。　　叶威本以为时间还充裕，不料一大早就遇上特意在分舵等待自己的向问天。　　“叶副教主，教主有请。”　　“莫非是要跟我商量戚秦氏啊呸圣姑的事？嘿嘿，此女子可为良配，包办婚姻什么的，我不介意的。”叶威心理美滋滋。　　等到叶威踏入分舵，却没有见到想象中在父亲安排下一脸不情愿的任圣姑，而是哭得梨花带雨的岳灵珊：“岳灵珊？怎么是你？”　　“包办婚姻都包到华山派头上去了？不会是拐来的吧？这是犯罪啊任我行！”看着岳灵珊的模样，叶威想着要不要拒绝。　　“叶大哥，求求你帮大师兄报仇！”　　“恩，好。啊？”叶威还以为过来收老婆的，结果听到令他大感意外的消息，“令狐冲死了？怎么回事？”　　听完岳灵珊的描述，叶威只能感慨一句“喝酒误事。”　　原来那日东方不败遁出城外后竟一头扎进了大海里，可惜阴差阳错，不想活了的东方不败却被令狐冲救下。　　东方不败被令狐冲当成受了情伤跳海的良家女子，或许是缘分天定，双方短暂相处——共饮一壶后便好感大生，竟升起携手去扶桑隐居的想法。　　岳灵珊因为嫉妒令狐冲对东方不败的情意，处处与东方不败作对，最后竟让陆大有撞破东方不败不是女儿身的事，导致令狐冲陷入纠结。　　东方不败决定扫清二人的阻碍——杀光华山弟子，被令狐冲毫不犹豫阻止。见令狐冲举棋不定的模样，东方不败指着华山众人悲愤地喊出：“你们这些负心的天下人，何必救我”。随后东方不败大开杀戒，令狐冲使出独孤九剑苦苦抵挡。最终令狐冲救出岳灵珊，自己却因越级战斗真气衰竭而亡。　　“东方不败弄死令狐冲，这操作骚啊！”叶威心知，这必然就是那个“世界修正力”搞的鬼。难得这个版本的令狐冲是叶威看着顺眼的类型（毕竟知男而上的主角不多），结果就这么死了。　　“杀掉令狐冲之后的东方不败，会是什么样的水平呢？”叶威不禁联想。　　东方不败可不会让叶威等太久：“任我行！叶威！出来受死！”　　说东方不败，东方不败就到。　　一时间，东方不败在整个日月神教里回荡！　　“东方不败，我还没去找你，你偏要自己跳出来，我看你是自寻死路！”暴躁的任我行哪里受得了东方不败的挑衅，按捺不住跳出了分舵，声音不断拉远，似乎是港口的方向。　　叶威却没有急急忙忙冲出去，而是嘱咐向问天：“向左使，传令下去，日月神教弟子即刻退出分舵五里范围外，以防被东方不败伤到！”　　然而看着向问天离开分舵后，叶威并没有赶往东方不败和任我行战斗的地方，而是登上了城墙。　　“系统，这个大炮能回收吗？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“建筑单位，不可回收。”　　“啥？这不是武器装备吗？怎么到你这儿就是建筑了？真黑。”　　一听城墙上的炮不能回收，叶威立马离开了城墙，反正这种炮叶威也不太会打。　　倒是一旁堆着的石头炮弹，叶威抓着很顺手，下城墙前顺手带了一个。　　海边。　　“我为什么要冲这么快？！”衣衫褴褛、浑身浴血的任我行很后悔，现在就是很后悔。　　原来东方不败不知道从哪里学会了一套破尽万法的剑法，融入到绣花针里，把任我行的吸星大法破了个一干二净。　　加上东方不败仿佛开了N倍速的葵花身法，东方不败对上任我行就像猫戏老鼠一般轻松愉快。　　而且东方不败这只猫显然不想让任我行这只老鼠那么容易就死去。任我行身上的伤口越来越多，身体也越来越虚弱，现在就想找个人来赶紧吸一吸回回血。　　然而日月神教弟子还被叶威撤到了五里之外，任我行举目望去，哪里有个人影？　　任我行悲愤之下，朝天怒吼：“叶威！还不出手！”　　“来了！东方不败，食我荷兰大炮！”　　荷兰大炮是不可能的，炮弹倒是有一颗，叶威掷出从城墙上搞到的炮弹。　　“呵呵呵！任我行，你看人的眼光越来越来差了，”东方不败腾身而起，抬手一掌，一道无形掌力直奔炮弹而去，“叶副教主炮弹拿手扔，莫不是个傻子？”　　轰——　　石弹被掌力击中后炸开，爆出了大片粉尘烟雾。　　“咳！什么东西？”东方不败躲之不及，吸入了大口粉尘，瞬间感觉血脉贲张心跳加速。原来这颗石弹是空心的，里面被叶威在来的路上灌了一批药粉。东方不败连忙挥动衣袖，将药粉收进了袖中。随后东方不败鼓荡真气，想要把这股毒素逼出体，然而却毫无效果。　　这就是昨晚叶威和蓝凤凰深入交流的成果——连先天高手都无法抵抗的虎狼之药。想到东方不败已经去了势，叶威其实并没抱太大希望，姑且一试而已。　　但等到叶威看到面色潮红的东方不败，不禁对蓝凤凰泛起由衷的佩服：“不愧是五仙教教主，制作的虎狼之药太监都能起作用！”　　这倒是叶威相差了，东方不败声称自己天人化生，也不全是吹嘘，除了某些缺少零部件确实难以进行的操作，东方不败从精神到肉体的需求都已经是女性向了。　　所以，当东方不败吸入药粉后，瞬间产生了一个强烈的愿望——做一个真正的女人！　　东方不败狠狠抓了一把手中的绣花针，手心的痛楚刺激灵台复归清明。脸上的绯红退去，东方不败凤眉倒竖，怒啐一句：“下流！”　　叶威心说：“当我喜欢这种操作？要是我有门好轻功，早追上去拍死你了。”　　叶威深知明白自己面对东方不败存在短板，就是身法差得太远。再强的力量打不中人也是白搭，想要打东方不败，得让她自己送上来。　　“东方不败，我看你才是眼瞎！哈哈哈，吸星大法！”任我行见东方不败努力压制着“体内毒素”的样子，大喜过望，下意识就催动吸星大法反击。　　“给你也来一份！”东方不败衣袖一抖，药粉冲着任我行直奔而去。　　“糟糕！”吸星大法的强悍吸力，竟然将弥漫在空气中的药粉通通吸进了身体！　　任我行的眼睛瞬间瞪得比牛还大，充满了血丝，整个人冒出一股暴虐的感觉。　　任我行感觉自己的理智在消失，浑身泛起一股无法抑制的冲动。　　维持任我行理智的，是一股疑惑——为什么我会对东方不败产生冲动？不可能！他是男人！我绝不会对一个男人感兴趣！　　而这股冲动却像恶魔一样在耳边低语——你看东方不败，多美！美得不可方物，美得惊心动魄！她已经不是男人了！　　两股低语汇成一股，最终融合成一句——对此等美人，要知男而上啊！　　终于彻底冲垮了任我行的意志！　　任我行张牙舞爪，冲向了东方不败，东方不败竟然惊恐地舍弃了任我行，直奔叶威而去！　　“冲着我来？”叶威鼓荡浑身真气，摧心掌蓄势待发，只是心头隐隐有个细微的念头，“如果东方姐姐真要进行友好地深入交流，我要不要化干戈为玉帛，和她交换体验？”　　“想什么呢！就算和青霞姐姐长得一般模样，他也是男人，是男人！”理智回归的叶威，猛地一哆嗦，摇了摇头，把那股可怕的念头甩出脑海。　　东方不败直奔叶威而来，目光却已经变得清明。　　因为她的信念，已经在瞬息之间从“做一个真正的女人”升华到“你们说我不是男人，我偏偏要征服你们这帮男人”的境界！　　叶威也发现了这一点，所以他在东方不败到来的瞬间，选择了全力运转先天级别的金钟罩。　　检验先天金身的时刻到了。　　“破气式！”绣花针到，叶威先天金身表皮的真气护罩，仿佛肥皂泡一样一戳就破。　　“这么强！”叶威大惊失色，自己仗之横行的金钟罩，终于出现了伤口，虽然伤口很浅很浅，几乎只有一道白印。但这也意味着叶威的先天金身被破了。叶威的金钟罩早已不存在罩门，却仍然被东方不败用超越金钟罩承受力的攻击，打出了伤害。　　叶威终于知道为什么刚才东方不败像打任我行像妈妈打儿子一样轻松了，因为她用的是破尽万法的独孤九剑！　　“系统，东方不败学独孤剑法，过分了啊！”　　“气运之子，正常操作。”　　叶威心说，这还怎么打？对方跑的比自己快，攻击还能破自己的防，像拼命都难啊。　　然而转机总在绝境出，意外总在不经意间。　　“叶威，你给我的羞辱我要让你也感受到！”东方不败竟然放弃绣花针的远程攻击，徒手直奔叶威而来。　　“失了智吗？”叶威还以为什么莫名的存在干扰了东方不败的脑子时，却看到东方不败一手握爪，朝着自己裆下袭来吓得叶威亡魂大冒！　　“想要我陪你当太监？做梦！”叶威鼓荡真气，努力用出横练十三太保大圆满后附赠的独有招式。　　东方不败的动作快逾闪电，细嫩的手掌已经伸到叶威裆部，凝指成剑一把抓下，却扑了个空：“你竟然没有？”　　“你才没有！老子是缩阳入腹啊！”叶威双腿猛地夹紧，利用东方不败来之不易的刹那失神夹住了东方不败的手腕，双手连连盖下，“摧心掌！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　叶威一掌拍下，东方不败衣袖一卷，三根绣花针出现在指缝间，硬生生打散了叶威的黑手印。　　“啊！”三根绣花针透掌而入，来这个世界后第一次出现真正受伤的叶威痛呼出声。　　“噗——”被打散的真气仍然有一部分轰击了东方不败的身体，令其内伤吐血。　　东方不败中招，边准备抽手回撤，叶威哪里敢让东方不败得逞？　　“我扑！”顾不得动作的羞耻，叶威双腿夹着东方不败的手臂猛地转身，将东方不败甩得横飞了起来，随即往前一铺，带着咔嚓一声，整个人压倒在东方不败的身上。　　呃啊——　　被叶威压在了身下的东方不败发出一声凄厉的惨叫，她被叶威双腿夹住的胳膊脱臼了。　　此时两人以一种前世颇为流行的数字姿势，首尾相连。叶威压着东方不败的身躯，双手死死按住东方不败的双腿，将东方不败控制在怀里。　　“啊！”大腿上传来一阵剧痛，叶威再一次发出惨叫。　　原来在方才电光火石的刹那，东方不败用他尚能活动的那一只，将手上绣花针通通招呼到了叶威的大腿上。独孤九剑的破气式，配合葵花宝典的先天真气，再次刺穿叶威仿佛黄铜浇筑的肉体。　　叶威索性丢开东方不败的双腿，拼着起身时被东方不败在背上拍上两掌，抓住东方不败的手臂，猛地一翻身——　　叶威双腿压住东方不败胸口和脖子，将东方不败的手死死抱在自己怀里，倚仗自身的超级大块头和一身强横充沛的横练真气，用后世摔跤中的经典姿势“十字固”将轻灵的东方不败控在身下。　　咔嚓，东方不败再脱臼一臂！　　“叶威！我必杀你！”东方不败挣扎着，疯狂运转先天真气，衣衫中密密麻麻飞出一片密集的绣花针，像蜂群一样扎向了叶威。　　叮叮叮叮——　　绣花针接二连三折断落地，东方不败没有手臂施展破气式，对叶威的一身横练再无威胁。　　叶威担忧放开东方不败对方就会仗着身法远遁，一直保持着十字固的姿势。　　渐渐地，叶威身下的东方不败的真气越来越虚弱，攻击越来越凌乱。胯下之辱的羞耻，虎狼之药产生的冲动，最终交织成一股无可抵御的兴奋冲击着东方不败的神智。最终东方不败聚拢浑身真气到牙齿，一口咬在叶威大腿上！　　“摧心掌！”叶威痛呼出声，一掌拍在东方不败脸上，天人化身的美貌变身白骨相。　　一代枭雄，香消玉殒。　　匆匆赶来的任我行看到东方不败的死状，大吐不止，瞬间情形。　　看着东方不败死去，叶威的表情却有些凝重。　　“宿主杀死东方不败，剧情结束。请宿主于三日内完成主线任务。”　　“主线任务完不成会怎么样？”　　“幻想世界重启，宿主强制下线，游戏脱离，脱离前抹去宿主记忆、强制归还气运点，并将宿主属性重置为进入本世界前。”　　“这么狠！”叶威惊出一声冷汗，“看来以后要首先完成主线，再盯着剧情想办法捡装备了。”　　三日后。　　“日月神教文成武德、泽被苍生，千秋万载，一统江湖！”　　“哈哈哈！好！好！”黑木崖上，重夺教主之位的任我行，志得意满地接受着教众的赞美。　　整齐划一地口号声后，任我行新提拔的日月神教光明右使手持一份名单，上前一步：“教主。”　　任我行面色走然转冷：“念！”　　光明右使打开名单：“杨莲亭！”　　名字一吐，一众教徒异口同声，整齐划一地跟随怒吼：“跪下！”　　“元成奎！”　　“跪下！” 　　“李宗保！”　　“跪下！”　　“迟日亭！”　　“跪下！”　　“哈哈哈哈哈哈哈——”任我行坐在宝座上，放浪形骸地大笑，黑木崖全场却鸦雀无声。　　良久，任我行猛地坐正，大手一挥：“把杨莲亭和东方叛贼的余党全都杀掉！”　　光明右使点头：“是！”　　一排人头落地。　　任我行意犹未尽：“逆我者全都要死！哈哈哈哈哈！向左使！”　　向问天上前一步，眼神却有些纠结：“在！”　　“那名单上还有什么人？”　　向问天瞥了一眼名单，正待开口劝阻，光明右使就开始念道：“还有司徒策，范元海，程望弟，连城志，吕金陵，雷海山，张鹏，李顺，甘子戴，云超风，梅欣，封正德，杨飞雄………”　　“跪下！”　　“把这些叛徒，通通给我——”任我行大手一挥，眼看又有一群人就要人头落地。　　“慢！”　　“叶副教主？你要干什么？”雅兴被人打断，任我行的不开心都写在脸上。　　“呵。教中发生这么大的事，我怎么能袖手旁观呢？”叶威轻笑一声，在跪着的一群教众期待的眼神中走上了台。　　任我行表情不悦道：“叶副教主，你入教时间尚短，日月神教清理门户的事，还是不要插手了。”　　“可惜啊，我不插手也得插手！”叶威伸手抓上光明右使手中的名单，光明右使一脸不爽地往回拽了拽，“任教主，让我看看什么样的人会被你当叛徒处置，如何？”　　任我行还未发话，叶威突然出手，一掌拍碎光明右使的头颅，扯过了黑名单。　　“哈哈哈！任教主，这怎么解释？”叶威伸手一抖，名单散开，眼见名单底部，叶威的名字赫然在列，还有曲洋、刘正风、岳灵珊、诗诗等等。“连我都上了清单，任我行，你是要恩将仇报吗？”　　任我行怒拍座椅：“非我族类，其心必异！”　　“入华夏则华夏之不懂？”叶威一掌震碎了名单，“真以为带一帮川人建国自己就是川普了？”　　“教主，神教大业为重！副教主劳苦功高，还请收回成命！”忠心耿耿的向问天一心拉架却左右为难，“叶教主，教主被关西湖多年，戾气未消，未必是真心要害副教主啊！”　　“向问天，你还知我神教大业！还不过来帮我杀了这汉人！”　　“白痴！向问天还假扮汉人太监呢！就你这种格局还想造反？”叶威怒气升腾，“亏我还以为你会拿女儿拉拢我！”　　“混账！”一听叶威真有打自己宝贝女儿的主意，任我行再也不能忍，“去死！吸星大法！”　　“来的正好，摧心掌！”　　任我行眼里，叶威不过是仗着横练功夫的木桩子，吸光你的真气后还不任我宰割？　　想法很美好，现实很骨感。　　摧心掌看似简单粗暴，实际上是能够被录入九阴真经的高明掌法，其核心就在于掌力的高度凝聚和无往不利的穿透力。　　而叶威，体型天生就强出常人一大截，在金钟罩进入先天境界后，举手投足间更有龙象巨力。如果现在余沧海在站到面前，叶威随手一击就能让余沧海半身不遂。　　这股力量聚集在掌心，在真气作用下化为摧心掌力后，又被任我行开门揖盗式的吸星大法猛地加速！　　“阿爹！”　　“教主！”　　两掌相接，叶威的掌力仿佛洪水一般，冲破任我行整个手掌的经脉，随后沿着手臂扫荡任我行整条肩膀，冲开任我行肩膀上的旧伤口后又冲出体外，轰穿了任我行身后的宝座后，在崖壁上留下一个人形的大手印！　　任我行没死，只是被叶威在众目睽睽之下废掉了一条手臂和一半肩膀。虽然命没丢，任我行整个人也仿佛突然衰老了一般，枯槁了下去。　　“宿主击败任我行，停止日月神教内部清算，教众默认宿主为新教主，主线任务完成，奖励气运点1500点。气运点余额，1570点。现在回归，开始传送。”　　“啥？回归？连个缓冲时间都不给的吗？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　人物：叶威　　境界：先天　　功法：大圆满金钟罩（初级先天金身)，九阴下卷·摧心掌（LV7，320/640）；　　气运点余额：1570　　系统武库：略。　　“充值摧心掌960点。”　　“充值成功摧心掌，充值成功，摧心掌（LV9，1280/2560)，篮球天赋加成，效果：掌力百米内无衰减，隔空击中率提高，有一定概率无视躲避。气运点余额：610点。”　　“检测草上飞和我的匹配度。”　　“检测草上飞，青翼蝠王韦一笑绝学，宿主匹配度0%。”　　“虾米？怎么魔道轻功也不能匹配？”　　“草上飞要求身材矮小单薄，宿主体型完全相反。”　　“……”　　“怎么感觉是个轻功我就不能学？好气啊！”　　叶威的短板在和东方不败的一战中暴露无遗。一是轻功身法，一是拳脚招式。没有轻功，如果不是东方不败非要冲着自己裆下出手，未必有机会控制对方。而摧心掌的威力当时尚不圆满，对有先天真气护体的东方不败打不出伤害。幸好靠着摔跤技能和一身皮糙肉厚，生生磨到东方不败真气耗尽（这还是靠着虎狼之药让东方不败失了智才做到），最后终于将东方不败拍死。　　“只能金钟罩和摧心掌维持生活的样子，希望摧心掌一定概率上无视躲避的效果够给力吧。”　　叶威收拾收拾，踏出了自己的杂役房，发现时间还未过去太久。　　“叶师弟，你还好吧。”　　杂役房门口出现一位少年。虽然年纪轻轻，却高大挺拔，眉宇间太过阴柔，虽然面容俊朗，但生了一双狭长的双眼，显得有些衣冠禽兽。　　“原来这个王师兄，竟然这么年轻？”叶威从脑海中挖掘出眼前人物的信息：王天威，内门弟子，因仅十四岁就将血影手练至八重境修为（并非外界所传六重），早已被四百八十峰峰主血手魔君的钦定为预备真传弟子，已经提前享受到真传弟子待遇，就等王天威在十五岁前晋级先天之境。　　“血影手这种一爪子下去血水直溅打的人气血亏空的功夫，前身不要灵药硬扛着竟然还能把残缺的横练金钟罩练到第三重，还真是天赋异禀！”想到前身的境遇，叶威感觉委实不可思议。前身的信念是练到第四重生出真气成为外门弟子，然后摆脱半奴隶性质的杂役身份再不做王天威的活靶子。如果王天威一直按照正常训练量打前身，说不定还真让他成功了，可惜王天威忽然用出八重血影手的本事痛下杀手，实在是运气不佳。　　“王师兄，现在过来找我，是要加练吗？”对方来意不善，叶威也懒得客气，反讽了王天威一句。　　“哈哈，怎么会？叶师弟，我是听说‘瘟鸡’多次夺你灵药，担心你的身体所以特地过来看看。”虽然嘴上说着关心的话，王天威却在心理嘀咕，“我明明已经打碎了他的心脉，怎么还是活蹦乱跳的？”　　“王师兄既然听说了，怎么也不帮师弟我出个头？”叶威一脸似真似假地埋怨起王天威，“万一我伤势没恢复被王师兄打死了，王师兄岂不少了一个好靶子？”　　“师兄一时失察，让师弟受委屈了，我回头就去好好斥责温楚林一番。”王天威毫无诚意地做出了表态，心底被叶威突如其来的一同埋怨搞得不知所措，“平时不是个闷葫芦么？怎么变得如此牙尖嘴利？”　　叶威却一副不满意的模样：“王师兄，不是师弟我说你，做老大不能这样，口惠而实不至，让我怎么跟你混？”　　“叶威，你别得寸进尺，我身位内门弟子，时间紧迫练武不辍，哪有功夫去帮你出这个头。”王天威被叶威的态度搞得火，不爽的驳斥叶威，却发现叶威换上了不屑地笑容。　　王天威这下终于回过味来，知道叶威不是在说气话，分明就是知道自己下了重手，也清楚他和温楚林的套路。　　本来就准备再找机会弄死叶威的王天威自然没兴趣再跟叶威虚情假意下去，当即提气，大吼一声：“师弟，你什么意思？我担心受伤特地来看你，你这么大火气冲着我，是觉得我给的灵药还不够吗？”　　此言一出，一个好意送药却被贪婪师弟得寸进尺的委屈师兄形象瞬间立了起来。不管别人信不信，反正王天威自己是信了。　　孰料叶威仗着接近两米的身高居高临下地瞥了只有小四身高的王天威一眼，一副理所应当的样子回应道：“是啊。”　　“你！”王天威指着叶威，“你好大的胆子！果然是升米恩斗米仇，换个人想当我的活靶子都没有机会，想不到我赐你神功送你灵药，你还嫌不够！”　　“是不够啊，你每次出手那么重，不多给点灵药合适吗？”叶威揉了揉胸口，“要不是我命大，早被你打死了，有说错吗？”　　“受伤了你跟我说啊，你不说我怎么知道？我看你是想敲诈吧？以下犯上碰瓷内门弟子，我看你是想试试执法堂的棍子硬不硬了吧！”王天威面不改色心不跳，将反诬进行到底，“现在给我道歉，答应灵药减半，我可以大人大量放过你！”　　“道歉？没兴趣，不如上生死擂台怎么样？”叶威捏了捏自己的手指，咔咔咔一阵响动后，“被王师兄打了这么久，我还没还过手呢。”　　“你是在找死知道吗？”王天威嘴上威胁，心中暗喜，王天威的目的本来就是打死叶威，上生死擂台的提议正中王天威的下怀。　　“哦？看样子你是怕了？”叶威再也不掩饰眼中的杀意，这一刻，叶威仿佛和前身彻底融合在了一起。　　“哼！就凭你？”王天威万万没想到，连内气都没练出来，早上还被自己当活靶子来回虐打的活靶子竟然敢和自己上生死擂台，“既然你想找死，我就成全你！我要在全峰弟子面前，把你这身烂肉全部化成血水！”　　“话真多。”其实从见到王天威的那一刻，叶威的目的就是把王天威往生死擂台上逼，这下得偿所愿，哪还有什么不满意，“看我不把你打成肉酱。”　　“你！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　得到系统这种金手指，叶威再没考虑过低调发育这种事。更何况黄泉魔宗从来不禁弟子厮杀，杀他个底朝天别人还会赞你一句不愧是我魔门，够魔头！　　至于王天威是少年天才被峰主看中这种事叶威从来不担心，一个死人有什么值得看中的？　　叶威在前，大踏步前往生死擂台所在的练武广场。　　走在路上，王天威竟然还一副大度的模样，在人群中大声宣布：“叶威，你现在反悔还来得及，只要你跪下向我磕头道歉，你嫌弃我给你灵药太少的事我可以既往不咎。上了生死擂台，拳脚无眼，你可别怪我不给你留个全尸。”　　“什么？叶威要和王天威上生死擂台？”　　“听叶威的意思，是不满意王天威给的灵药分量？”　　“不满意又能怎样？王天威是预备真传弟子，叶威一个杂役，竟然敢有意见，他是想死吗？”　　“有可能，谁知道呢。”　　“我看是被打得神经错乱了吧？”　　“嘿，我看呐，是温楚林最后放的狠话被他听到啦啦，反正都是一死，索性在生死擂台上死的轰轰烈烈一点，说不定还能反击两巴掌什么呢？”　　已经走到擂台前方的叶威停下了脚步。　　王天威心中一喜，冷笑道：“怎么，考虑好了，要给我跪下道歉了？”　　“哼！”叶威站上了生死擂台，手指王天威，“王天威，你现在给我跪下道歉，立誓当我的活靶子，每日给我供奉灵药，我可以勉为其难放过你。”　　“叶威，我你狼子野心，忘恩负义，看你是活腻了！”王天威闻言，面色骤然转冷，恨不得现在就把叶威打死在擂台下。　　“多谢夸奖，我魔门弟子，要什么恩义？学那些正道的伪君子么？也对，你给我灵药，再让温楚林抢回去，可不就是虚伪么？”叶威摇了摇头，“不仅虚伪，还有点抠。”　　哈哈哈哈哈——　　叶威话音一落，人群中爆发出一阵狂笑。　　“叶威！这可你自己选的！”王天威颜面扫地，再也按捺不住，一跃而起，冲上擂台，“我要把你按在擂台上，一寸一寸地化掉你的血肉！”　　生死擂台，是魔门的常设建筑，几乎每一峰都有。魔门养弟子如养蛊，传下的武功大多嗜血暴戾，门内弟子一言不合便喊打喊杀的大有人在，因此魔门从来不禁厮杀，相反还很支持，甚至还会有相应地盘口在每次生死相斗的时候悄然出现，刺激着其他弟子积极观战，以及在狂热的气氛中接二连三地登上擂台。　　当叶威与王天威出现在生死擂台的时候，四百八十峰沸腾了。如果说方才只有一些广场上练拳的少量人群聚集，在王天威登上擂台后，聚集的人数开始疯涨！　　“有人要上生死擂台一决生死了，大家快去看。”　　“这不是王天威吗？他怎么突然上生死擂台了，他要与谁决一死战？”　　“我知道，与王天威一决生死的那个人叫叶威，之前给王天威当活靶子，恨王天威每次打完他给的灵药太少就要上生死擂台。”　　“活靶子？那能有什么本事？”　　“唉，你们不知道。听说这个叶威啊，是魔道世家叶家的嫡系子弟呢。”　　“去去去，叶威算什么嫡系子弟……我听说啊，他是个野种，她妈年轻时去外面勾搭了人，独自生下的他，而且他出生的时候她妈就死了，他在叶家根本不受待见。”　　“原来如此……那话又说回来了，他哪来的底气跟王天威打生死擂台？”　　“嘿嘿，莫非，是他那个野爹？”　　“有可能啊！上次七十二峰就有个家伙，靠着从外面捡来的爷爷，神功大成连挑流云剑宗十二真传弟子，吊炸天呢！”　　“这么说来，我们可以押叶威了？”　　“怎么可能，这叶威早上还是后天三重，这才过去不到三个时辰，怎么能打赢后天六重的王天威？”　　“真不押？”　　“呸！要他叶威能打赢，我当场把擂台吃掉！”　　一个个弟子围了过来，片刻后生死擂台下方就挤满了人。　　……　　“叶威，实话告诉你，上午我出手时，你就该死了。”王天威站在擂台上，再也懒得隐藏，“只是没想到你在挨打方面的天赋确实过人，让你侥幸逃过一劫。不过现在也不算迟，我这就让你死透！”　　话音一落，王天威气势一换，双手真气袅袅，整个人变得冷酷森然，杀气四溢。　　叶威只是平静的看着王天威，就像看个死人一样。　　仿佛在跟前身对话一样，叶威在心底默念：“放心，不会让他死得那么轻巧的。”　　“杀！”王天威冷哼一声，忽然出手，双手化作漫天血影，周遭带起一阵猩红的雾气，一抓直奔叶威的胸口。　　血影手本身不拘泥于拳掌指爪，但被王天威生生用成了爪法。　　平常的爪法，大多攻向人的脖子、腹部等软肉，因为这样事倍功半。而王天威的血影手，却直奔人体筋肉血管最密集的地方，除了人的脸，莫过于心脏附近了。　　以王天威的身高，想要够着叶威的脸有点难，自然冲着血液奔腾的心脏而去。王天威的手爪在空中带起一片虚影，让叶威心驰神往。不得不说，王天威的招式确实有一套，出手快准狠，配合身法，竟给人一种千变万化之感。　　血影手强悍的地方还不止招式，血影手真气更有妙用。血影手真气兼具感染和腐蚀效果，一旦在人身上打实了，只要抓开一丁点血肉，就会迅速感染对手的气血，将攻击部位腐蚀成一滩血水，而腐蚀出血水会补充道血影手的周围，形成血雾增加血影手的威力。练到极高深处，血影真气还能反馈给使用者以生命力，是一门越战越强的神奇功法。　　“此等神功，合该为我所用啊！”跟王威血影重重的血影手一比，叶威感觉自己只能拿真气硬怼的摧心掌好业余，不禁对血影手产生一股向往，“待会打死王天威会不会掉秘籍呢？”　　王天威的血影手须臾间就攻到了叶威身前。　　与此同时，叶威身上同样爆发出一股滔天的杀意！　　这股杀意，来自于前身的恨意！　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　原来平日里王天威就经常在血影手里加料，故意让自己的气血腐蚀前身叶威，让前身痛楚增加起到折磨的作用，前身对王天威的恨意早已是无以复加。　　这一刻，叶威终于爆发了！　　“摧心掌！”　　擂台上下，只见一黑手印从叶威手中腾空而起！　　王天威在半空中千变万化的爪法戛然而止，胸口猛地塌陷，后背随即炸开！　　“先天真气！竟然是先天掌法！叶威，你藏得好深！”一股悔意从王天威心头升起，叶威的实力，完全超出了他的想象。　　可惜飞速流逝的生机已经在告诉他，太迟了。　　“王师兄，我还没使劲，你怎么躺下了？坚持住啊！”叶威感受着前身残念反馈的谢意，毫无诚意地嘲讽着王天威。　　依靠着血影手真气里的生命力支撑，王天威并没有立时死去，但他却恨不得赶紧去死。因为接下来要发生的事，才是大恐怖。　　“因为我们说好了，”只见叶威双手同时平举，捏拳，“要把你打成肉泥的啊！”　　啊打打打打打打——————————　　叶威的双手，就像两台打桩机一样，化作两道残影，连绵不绝的疯狂输出——　　无输出疯狂的捶打轰击在血肉上是什么效果？　　番茄会变成番茄酱，辣椒会变成辣椒酱，花生会变成花生酱，黄豆会变成黄豆酱，小鸟会变成小鸟酱……　　“呕！”　　“这就是魔门手段吗？”　　“为什么我要来观战！”　　“擂台……沾了酱了……你可以吃了。”　　“呕……我呕……我不吃！我要跟你上生死擂台！”　　“上就上，呕！”　　一众弟子的夸张表现，全因擂台上的叶威将对手打成了一滩莫可名状的污迹。　　叶威看着自己的双手：“原来我的双手可以这么快？是十三太保横练金钟罩这门童子功的原因吗？或许摧心掌的力量我根本没有开发到极致。”　　一场比武，让叶威意识到自己还可以更强！　　等叶威回过神来，看到人群中一个猥琐的身影正在疯狂逃窜。人称瘟鸡的王天威狗腿，看到叶威的爆炸性输出能力，哪里还敢留在四百八十峰。　　“温楚林，你要去哪儿啊？”叶威一出声，不仅是温楚林吓破了胆，就连一帮当初没给过叶威好脸色的一众弟子们也在瑟瑟发抖，生怕叶威找他们清算。　　“谁把温楚林扔上来，过去的事，我可以既往不咎。”　　“你们，你们这是在干什么？啊！嗷……呃……”　　已经逃出老远的温楚林，被一群外门弟子打得满脸是血，扯着双腿拖了回来。　　砰，温楚林被扔上了擂台。　　只见温楚林趴在地上，一步一步努力往擂台边缘蹭。　　“想下去？”叶威往前轻轻走了一步，踩在温楚林的手上。　　温楚林挣扎着求饶：“叶威我错了，饶了我吧……你大人有大量，就把我当个屁放了吧！”　　“废物。”叶威看也不看温楚林，随手一击摧心掌，将温楚林拍死在擂台上。　　生死擂台下，一众魔宗弟子看着叶威高耸恐怖的身影，心中发寒。　　叶威冷漠地看着脚下一众弟子，静静等待着。　　果不其然，不久后，一位身着黑袍的冷漠脸老者走进了练武场，此人是四百八十峰的内务执事：“叶威！峰主让你上金顶见他。”　　四百八十峰金顶，摩云殿。　　叶威踏入殿内时，见到殿中只有一位不修边幅的邋遢老者。　　身为杂役弟子的叶威虽然不认识，但知道这位老者定然是四百八十峰峰主血手魔君李无咎。　　“杂役弟子叶威，见过峰主。”　　“叶威，你可知罪！”　　李无咎突然开口，语气凌厉非常。　　看在叶威眼中，对方的躯体上仿佛升起一个直冲云霄的血手，仿佛一张遮天蔽日的大手，下一刻就要将他拿下。　　“这个血手影子?是先天真气吗？还是什么别的东西？”除了李无咎意外，在这个世界里，叶威这辈子接触的最高级别人物也不过是后天八重境界的内门弟子王天威。据说十五岁之前步入先天，才有资格登堂入室成为真传弟子。也就是说，叶威知晓的武道境界，到先天后就断了。　　“嘿，想不到你天赋异禀，一本残缺的十三太保横练金钟罩竟然被你练到大成。难怪可以轻松打死那个废物。横练先天好哇，等到结成龙虎金丹的时候，倒是可以省去不少凝罡炼煞的苦功。”却是李无咎转过了身来，脸上带着审视的表情，不怒不喜。　　“原来先天之上，是金丹么？”正所谓真传一句话，假传万卷书，李无咎随口一句，就给叶威接下来的武道修行推开了大门。　　“嘿，果然是魔门，死掉的弟子只能是废物。王威这个预备真传弟子，还真就屁都不是。”听到李无咎又是口称王天威废物，又是将先天之后的境界轻松毫无顾忌地告知，叶威嘴角微翘，心头大定。　　“笑？”李无咎的表情依然不喜不怒，但这一刻，整个金顶忽然一黯，空气近乎凝固，叶威只感觉头顶仿佛有万钧巨石压上，浑身动弹不得，大气都喘不上。　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”叶威振奋精神，冲着李无咎拱手一礼。　　“你倒是机灵，告诉你吧，你上来之前，本峰传功执事已经被我打死了。”李无咎随口一句，却是把自以为杀伐果断的叶威再次震惊。　　“能靠外功直入先天的，非绝顶天赋不能成，这种瞎眼的执事不要也罢。也好，杀我一个预备弟子，送我一个横练先天，算是功过相抵还有富余。这门功夫传你，在金顶上找块地方好生修炼。”李无咎随手抛出一本秘籍，就此消失。　　随意找了片空地，叶威打开秘籍，发现里面根本没有字迹。　　疑惑间，一阵眩晕袭来。　　“发现武者神念，是否读取？”　　“读取。”　　“先天武学阎罗十道录入系统武库，与宿主匹配度500%，是否学习？”　　“阎罗十道？”叶威通过系统一通浏览，仿佛发现了一道座大金矿。　　“阎罗十道，分别震宫卯位风雷霹雳腿，离宫午位烈焰手，兑宫酉位玲珑心，巽官幽府衡石肝，垦宫丑位金刚肺，乾宫阴府无忧脾，坎宫子位无漏肾，坤宫泉曲火车肠，乾元坤域三途身，幽都罗丰幽冥体。”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“这十道……心肝脾肺肾肠手腿身体，简直我为量身打造，这就是真传弟子的待遇吗？”　　从另一个角度考虑，推演一个金钟罩的先天修炼方法就要5000点，有了阎罗十道，等于省了5000点？叶威忽然想到一种可能：“系统，我在这个世界能回收装备吗？”　　“本世界为大争之世，无钦定世界线，气运值模糊，无法判定气运点，不可回收。”　　“不能回收剧情装备？虽然有点小遗憾，但话说回来，这种开放式场景也等于杜绝了人民币玩家，也算是好事。”　　虽然得到一门完美是适配自己的强悍新武学，叶威却没被冲昏头脑：“魔门怎么会有这么好的事？”　　叶威冷静地在脑海中发问：“系统，检测这部武功的缺陷！”　　之前叶威就发现，系统虽然能补完残缺功法甚至推演到更高层次，却无法消除诸如吸星大法、辟邪剑法等功法的天生缺陷。但即使如此，能检测出功法的缺陷也可以起到很大帮助了。　　“检测完成，功法完整，存在缺陷。”　　“什么缺陷？”　　“短期习练，会造成心智扭曲偏向嗜杀残暴，长期习练，神志泯灭。”　　“果然如此！原来坑在这里！”功法有坑，叶威一点也不意外。叶威前世武侠故事中的魔门，大多是被名门正派宣传为魔门，哪像黄泉魔宗这种，以魔为荣以魔为乐？这种坑人功法恐怕才是魔门的主流。　　阎罗十道虽然是顶尖的炼体功法，功法特性却让叶威想起一门武功——七伤拳。七伤拳练得是人体内阴阳二气和金木水火土五行。心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，一练七伤，七者皆伤。七伤拳每练一次，自身内脏便受一次损害，所谓七伤，实则是先伤己，再伤敌。谢逊就是在练七伤拳时伤了心脉，导致时不时狂性大发而心智尽失。阎罗十道听起来就残忍卓绝，练法更是和横练十三太保金钟罩类似，前者是摧残皮肉筋骨获得抗击打能力的疯狂加强，后者则是通过摧残心肝脾肺肾肠手腿身体练出恐怖的内外体魄。　　“莫非我的武学天赋是挨打？哪种功法需要挨最毒的打，哪种功法就最适合我？还好有系统，要不练个功还得要把自己摧残成千上万遍。”　　想到神智泯灭，经历过前世各色网文洗礼的叶威猜到数种可能性：“夺舍？傀儡？身外化身？”　　“结合李无咎让王天威修行与他一脉同源的血影手来判断，估计夺舍的可能性更大。杀了王天威按道理我应该是触了李无咎的霉头，但万万没想到，我竟然天赋太炸裂了，李无咎顺势改变了目标，至于不教血影手直接换阎罗十道，肯定是我天赋太强，李无咎宁愿改换根基重修也要也要进入我的身体呸呸呸……是得到我的身体呸呸呸……”　　“神功虽好，却是毒药，主世界也忒难混了点。”叶威心底吐槽完毕，索性问系统，“系统，阎罗十道对推演金钟罩有帮助吗？”　　“检测阎罗十道可融入金钟罩后续功法框架内，是否花费500点融入？”　　“融入框架内？意思是金钟罩的下一阶段功法能比阎罗十道还要高级咯？”叶威心头一阵狂喜，“融入！”　　“阎罗十道融入金钟罩框架，金钟罩先天功法后续推演进度提升至80%，目前为残缺的不灭金身（可修行至LV2），后续功法推演需10000点，匹配宿主后为2000点。宿主气运点剩余110点。”　　“吞了一个阎罗十道才推演出两级功法？后续推演的花费降低了3000点，基本是60%了，这么说不灭金身只有三级？”叶威咯噔一惊，看向自己的不灭金身等级评价，赫然是(LV1，0/5000)，“一级就要五千点，基本等于金钟罩第九重的两倍，不愧是后续功法，要说硬比较起来还略有打折。”　　“我如果不练阎罗十道，迟早被李无咎看出来，这金顶肯定不能呆了。”阎罗十道处理完毕，叶威迅速做出了决定，“现在就去找内务执事，就说为了锻炼‘师父’传下来的外门神功要出门历练。”　　真传弟子的身份着实好用，叶威在内务堂没费什么功夫，就找了个为门派血战的任务，前往黄泉魔宗与碧落宗接壤小冲突不断地外围区域，蚀骨城。　　刚到蚀骨城，叶威就就接到穿越提醒，与据说是黄泉魔宗五十八峰弟子蚀骨城城主柯炮匆匆会面后，叶威躲进了属于自己真传弟子的小楼，进入了另一个世界。　　“匹配世界：倚天屠龙。主线任务，成为明教教主。开始传送。”　　一阵天旋地转，叶威仿佛踏入了地狱之门。　　叶威此时正在一块浮冰上，前方的火山在不时喷射，后方的冰山来了又回。　　“这里……是冰火岛？”帮助叶威做出判断的，除了岛上的风景，还有岛上三大一小的人。　　浮冰融化，叶威落水。　　感受着脚下的水波荡漾，叶威缓缓走近冰火岛。　　“五哥，快看，有人！”笨手笨脚扎着木排的殷素素，第一时间发现了远方的人影，“什么人回来冰火岛？莫非是追查屠龙刀下落的人？”　　“素素，你看他孤身一人，手无寸铁，估计和我们一样，是流落到这里的人。”宅心仁厚的张翠山倒是心大。　　殷素素却不敢掉以轻心，眯着眼睛极力远眺，看清楚来人后，瞬间心惊肉跳！　　“五哥，你看他……他……”殷素素扭头看着正在对张无忌进行各色武功的囫囵传授的谢逊，又回头看着海中走近的身影，以为自己眼花了。　　“素素，你为何如此慌张？”正在忙着扎木排的张翠山一抬头，正见殷素素指着远方的身影，同样愣在了当场。　　就连谢逊也停下传授的武功的声音，直到张无忌奶声奶气的声音打破了僵局：“爹！娘！怎么海里也有个义父？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　还在海里的叶威，看到那张几乎是自己复刻的脸时，叶威想到一个快速成为明教教主的办法。　　“哈哈哈哈哈！”叶威冲着金毛狮王的方向大吼一声，“弟弟！我终于找到你了！”　　杀人夺宝冒名顶替？叶威表示自己才不做呢，我急公好义叶大善人是那样的人吗？最多认个弟弟。想到上个世界回收一件道具剧情就加速一次的状况，叶威深深感觉，回收道具和完成主线任务之间有个平衡需要自己把握。所以在这个世界，叶威决定给自己套个马甲。　　“弟弟？”看来人的长相，对方想找的弟弟绝不可能是自己父子，张翠山转头看了一眼谢逊，“大哥，你有哥哥吗？”　　“哥哥？”之前听到张无忌说海里也有个义父，谢逊就知道冰火岛来了一个和自己长相神似的人，但他没想到，对方上来就要认自己当弟弟？　　谢逊勃然大怒：“好胆！”　　眼见谢逊拎着屠龙刀就冲向了叶威，不知对方武功深浅的张翠山连忙拉起张无忌塞进殷素素怀里：“素素，快带无忌回去。”　　“无忌，快回去躲起来！”殷素素虽然为人妇多年，战斗意识却没丢，“五哥，多一个人多一份力量，我可以帮你们！”　　狮子搏兔亦用全力，不确定来人战力的情况下，再怎么谨慎都不为过。　　张无忌往岛内跑去，谢逊已经手持屠龙刀冲向了叶威，张翠山和殷素素连忙跟上。　　“哈哈哈！屠龙刀！你果然是我好弟弟谢逊！”叶威脸上一副狂喜的表情，手里却拍出一个黑手印。　　谢逊自从瞎了以后感知力直线增长，叶威黑手印一出手他就意识到危险，连忙举刀抵挡。　　梆——　　“好强的掌力！”一声悠长的撞击声响起，屠龙刀刀身出现一个黑手印，谢逊顶着屠龙刀被轰飞了老远。　　与此同时，一根磨制的石针悄无声息地飞到叶威的喉咙间。　　“用针偷袭，当自己是东方不败么？”叶威冷哼一声，石针还未扎进喉间就被震了个粉碎。　　“好强的护体真气！”殷素素满脸震惊。　　只是打出一掌和挨上一针，叶威就展现出自己的高攻高防，震慑住冰火岛众人。　　被人凌空一掌打退，谢逊意识到自己再出手毫无意义，便收起了刀，冷冷发问：“你到底是谁？我不记得我有什么哥哥。”　　“弟弟！你不记得我了？你是你大哥谢谦啊！”叶威眨了眨眼睛。　　“谢谦？谢逊？莫非真是大哥的大哥？那我应该称呼他为什么？大哥大？”在一旁观战的张翠山首先陷入了沉思。然而身旁的殷素素却狐疑地打量起对峙的叶威和谢逊，随后扯着张翠山的袖子嘀咕：“不对！如果他是大哥的哥哥，怎会如此年轻？”　　张翠山闻言才注意到叶威和谢逊的不同。二人的长相极其相似，双方都是披头散发，眉毛朝天威风凛凛。身材也同样魁梧，但叶威看上去还要大上两个号，谢逊差不多一米八，叶威都奔着两米去了。纯从给人的观感来看，说谢逊是个弟弟似乎并没有什么错。只是谢逊如今一头金发都有些花白了，这个自称谢逊哥哥的人怎么还是一头乌黑亮丽？　　虽然一堆疑点，张翠山仍然忍不住帮忙解释：“或许是功力入了化劲会有返老还童之效？我师父如今也该一百岁了，长相看上去还没有大师兄老成。”　　“这样吗？”殷素素也有点怀疑了，“就算十年前江湖上也没有谢谦的名气，莫非他一直在深山老林里修炼？这样似乎也能解释他的功力为何如此高强。”　　张翠山殷素素两口子疑惑间，谢逊开口了：“义弟，不用猜了。我十岁离家，二十八岁父母糟害，若是有个哥哥，我不可能不知道。”　　“哎呀，被识破了呀。”一听谢逊释疑，叶威干脆大大方方承认了，“不过话说回来，就算你们识破了又怎样，我非要认了谢逊这个弟弟，你们能阻止我吗？”　　叶威话锋一转，场中气氛猛然一变。　　“哼！”谢逊冷笑一声，“阁下到底有什么目的不妨直说，若是为了屠龙刀而来，不妨划下道来，做过一场。”　　“我确实是为了屠龙刀而来。”叶威点了点头。　　“果然是为了屠龙刀来。”张翠山面色凛然。　　“你到底是谁？”殷素素面露疑惑，“你的目的应该不仅仅是屠龙刀吧。”　　殷素素感觉，来人似乎对岛上众人没有恶意，若真像他说的那样是为了屠龙刀，凭他的本事，就算冰火岛一家四口一起上又能挨他几掌？　　“不愧是天鹰教圣女，除了屠龙刀外，我的确还有个目的。”叶威冲殷素素笑了笑，随即朝金毛狮王的方向努了努嘴，“就是认金毛狮王当弟弟。”　　“休要辱我！”谢逊炸了毛，再次挥刀砍向了叶威，“夺我屠龙刀，还想让我认你为兄，简直是痴心妄想！”　　叶威不闪不避，感受着屠龙刀上属于谢逊的异种混元真气，用脑门硬抗了一刀。　　铿——　　锋利的屠龙刀成功突破了叶威的护体真气，却被叶威锃亮的脑门死死顶住。叶威脑门上闪现出金钟花纹，与屠龙刀上的金色混元真气交相辉映，令叶威的头发闪耀出金色光芒。两人对峙，就仿佛一大一小两头雄狮在碰撞一般。　　“我愚蠢的弟弟啊，”叶威在迸溅的真气中，循循善诱，“你可知道，我是上天派来为你揭开屠龙刀秘密的哥哥？”　　“什么？你知道屠龙刀的秘密！”谢逊心神大震，拿着屠龙刀的手在一瞬间脱力，被叶威顶了回去，摔倒在张翠山怀中。　　眼见老公和义兄支持不住，殷素素连忙盯上，站在叶威面前，希望用智谋和眼前的怪人周旋一番：“你到底是谁？凭什么说你知道屠龙刀的秘密？”　　“哼，不管你们信不信，我就是谢谦。”叶威弯腰，试图与殷素素面对面，咧嘴笑道，“我不仅知道屠龙刀的秘密，还打算帮助义弟妹夫妇消弭一场死劫。”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“死劫？你想说我们回中原会翻船？还是说阁下本来准备打死我们夫妇，忽然决定放我们一马？”殷素素上前与叶威交涉，“如果是前一件事，不用阁下操心了，生死有命，死在大海上也怨不得谁。如果是后一件，我劝阁下还是早动手为好。”　　“然而都不是。”叶威摇了摇头，“嘿，我说的是，你们夫妇回到中原后会遭遇一场无可化解的死劫。”　　“阁下莫要诈了，这里地处中原千里之外，我夫妇十年未履江湖，恐怕阁下连我夫妇的名号都无从知晓，更别说化解死劫了。更何况阁下藏头露尾，未必安了什么好心，我夫妇虽然手脚无力，却也能拼死毁了竹排，再将屠龙刀抛入大海，不让阁下得逞。”不同于谢逊关心则乱，听到屠龙刀的秘密才智就发挥不出半成，殷素素还能有急智相处用屠龙刀来威胁叶威。　　“张翠山，殷素素，你们如果不听我的，等回到中原，你们什么时候回武当山，什么时候就是你们俩的死期。”　　“什么意思？”张翠山一听武当山就慌了，“有人要对武当山动手？我武当弟子行走江湖从不与人结怨，还有师父德高望重，怎么会……”　　“别紧张，武当山好得很，张三丰马上一百岁还活蹦乱跳的，”叶威摆了摆手，“要担心的是你们自己。”　　张翠山摇了摇头：“别说素素和大哥这等聪慧的人，就连我都觉得你在瞎扯。”　　“嘿，张翠山，你们这次回中原，恰好是张三丰的一百岁大寿吧？我且问你一句，如果回到中原，江湖上各门各派上武当山堵门，要求你们夫妇交代谢逊的下落，你们夫妇二人怎么做？”　　张翠山冷笑一声：“武当山的山门也是他们堵的上的？大不了我夫妇大门不出二门不迈，谁能逼我们？”　　殷素素本想回一句“我们大可以说恶贼谢逊死了”，但看到张翠山的样子，知道自家丈夫显然是不会撒这种谎。　　“武当山的大门不出，武当山的二门不迈？你们夫妇二人？真的吗？”叶威忽然用玩味的眼神看着殷素素，“殷素素，你敢吗？”　　殷素素看着对方的眼神，赫然想起当年的事，眉头皱了起来：“我……”　　“素素？到底是怎么一回事？”张翠山见殷素素一副有难言之隐的模样，转头怒视着叶威，“你到底什么意思？”　　“五哥……我……”殷素素心知老实交代才是最好的选择，拉着张翠山，讲出了当年他带人打伤俞岱岩的事。　　“这……这……这可如何是好？”听到殷素素张翠山一个头两个大。张翠山当年就是为了寻找打伤俞岱岩的凶手下的山，谁成想，幕后黑手竟然是自己的亲媳妇？　　殷素素冰雪聪明，终于意识到叶威所说的死劫是什么意思：“若是这真相等到张真人百岁大寿曝出来，五哥这种性子只怕会自戕在各大门派面前，一可替我向三师兄谢罪，二可用一死堵住各大门派的嘴……可是五哥，我怎么会让你一个人孤单离开……”　　“素素，不如我们就在此地……”张翠山瞬间升起在冰火岛了此残生的念头。　　“可是无忌……”殷素素却不忍孩子继续受苦。　　“嘿，张翠山，你也太小看俞岱岩了，就准你兄弟情深替媳妇以命抵命，就不准他为了五师弟隐忍一生？”叶威的话，让殷素素眼前一亮，不过这么多年被张翠山的宅心仁厚熏染，殷素素喜于俞岱岩会帮自己隐瞒，心中却大感过意不去。　　“可……可这样对三师兄，是在太残忍了！”张翠山这种老好人就这样，只愿意自己吃亏，不愿意亲人受罪。　　“我给你们指条路吧？”叶威看向了屠龙刀。　　“你的意思，是拿着屠龙刀，到江湖上行走是不是？”一直默默旁听的金毛狮王忽然开口。　　“正是。”　　“只要你能告诉我屠龙刀的秘密，再保我义弟夫妇周全，我可以将屠龙刀赠你。”谢逊言下之意，已然愿意交出屠龙刀。　　“大哥！”张翠山夫妇一脸震惊，无法想象谢逊竟然会为了保全夫妇二人选择将屠龙刀赠予叶威。　　夫妇二人不理解，叶威倒是清楚。谢逊对屠龙刀中蕴藏的秘密苦思多年不得要领，让他早已产生朝闻道夕死可矣的彻悟，如果真能得到这个秘密，就算是屠龙刀本身也算不得什么了。更何况还能救下张翠山夫妇，金毛狮王说不定还觉得自己赚了。　　叶威心说可不能让金毛狮王占便宜：“嘿，反正屠龙刀你都不要了，要不干脆把金毛狮王谢逊的身份也送我用用？就说我领悟了屠龙刀的秘密，返老还童加二次发育，变得更强了，想要屠龙刀的，就来砍我？”　　谁知叶威刚才的提议遭到张翠山夫妇的齐声反对：“不可！”　　开玩笑，谢逊多个哥哥那是谢逊的事，“谢谦”变成“谢逊”算什么？张翠山夫妇可是和谢逊结拜过的，“谢谦”成了“谢逊”，两人该怎么办，给“谢逊”当弟弟妹妹么？　　然而谢逊的反应却出乎众人的意外，竟然点头回应：“可以。我来做谢谦。”　　听到谢逊的话，叶威一拍脑门：“不对，这样我不就成弟弟了？光想着把金毛狮王连人带刀都给便宜都占了，结果亏大了啊。”　　张翠山夫妇不晓得，谢逊早已绝了回归中原的心思准备和屠龙刀一起老死冰火岛，身份什么的早就已经不在意了。更何况谢逊清楚，明白叶威问他的意见只是出于尊重罢了，回归中原叶威硬要假扮谢逊他也没办法，毕竟一个和金毛狮王长得一样的人，还扛着屠龙刀，就算再怎么宣称自己不是金毛狮王只怕各大门派也会钦定他就是。　　“行吧，当弟弟就当弟弟吧。”叶威摸了摸发量丰富的脑袋，心说自己挖的坑含着泪也得往下跳。　　“其实只要我跟你们一起回中原，我用谢逊的身份扛着屠龙刀招摇过市，事情就解决了一大半。”随即叶威转向一脸担忧的张翠山夫妇，“有我盯着，你们夫妇大可从容上武当山向俞岱岩请罪，以后好生伺候俞岱岩不就可以了？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“只是三师兄筋脉俱断，这口怨气……”张翠山虽然心中认可叶威的方案，却默默抓起殷素素的手，轻轻拍打，满眼担忧，因为他害怕殷素素到时候受不了气。　　然而殷素素更担心张翠山做出代妻受罪的傻事，连忙接锅：“五哥，当年种下的因，今日收获的果，不管三师兄如何惩罚我，我都能接受。”　　叶威见张翠山夫妇一副要把命还给俞岱岩的表情，笑了笑：“别那么悲观，其实你们有办法让俞岱岩的怨气再小一点。”　　“什么办法？”　　“汝阳王府有一来自西域金刚门的疗伤圣药，名为黑玉断续膏，接骨续脉有奇效。你们回中原后先搞到这个膏药再回武当，到时候让俞岱岩恢复了之后揍你一顿出气不更好？”　　“真的？”张翠山和殷素素夫妇惊喜地你看看我我看看你，殷素素竟然少有地激动了一次，“如果是这样，别说一顿，就是十顿八顿毒打让我也残废一回我也能受得！”　　就连张翠山也心情荡漾了起来：“素素，三哥虽然脾气火爆，却恩怨分明，我们诚心诚意回山致歉，他一定能原谅的。”　　“哦了，接下来说屠龙刀之谜吧。”　　叶威话音一落，场中气氛为之一凛，从头至尾都显得十分淡定的谢逊终于坐不住了。　　“屠龙刀和倚天剑是郭靖黄蓉夫妇在襄阳城破前铸成的，刀剑内分别藏有郭大侠最强的武功绝学和兵法。”　　正所谓真传一句话，假传万卷书。叶威不用说太多，张翠山夫妇和谢逊便恍然大悟。　　“原来如此，原来如此！哈哈哈哈！”谢逊忽然站起，朝着大海的方向一边挥刀一边狂笑，可是他越笑却越凄凉，“枉我谢逊苦思十余载，却想到屠龙刀的秘密竟然如此简单！不是得到屠龙宝刀就能号令天下，而是号令天下才有资格使用屠龙宝刀！”　　“宝刀屠龙，号令天下，意思难道是屠龙刀内所藏的，是郭大侠赖以守备襄阳数十载的武穆遗书？”张翠山身位武当弟子，自然对郭靖的传说不陌生。　　“倚天不出，谁与争锋，应该是指刀剑藏有互启的开关，能够取出内藏的兵书和神功。”殷素素的智慧，很快就猜到了其中关节。　　“我谢逊这么多年，原来是本末倒置！”谢逊举着屠龙刀在眼前，仿佛在用一双瞎掉的双眼打量一般，只是表情有些苦涩，“我以为参破屠龙刀的秘密，就能号令天下杀了成昆那狗贼！哪成想，这屠龙刀内竟然是武穆遗书！兵书啊！我手下无兵无将，要兵书何用？我若能在明教好生经营，麾下有千军万马，倚天屠龙尽数得手又有何难？率领明教席卷天下，高居王座时，区区一个成昆，算得了什么？”　　“所以，屠龙刀给我，我来让金毛狮王谢逊重出江湖吧。”叶威冲谢逊伸出了手，“让金毛狮王将席卷天下，让金毛狮王推翻蒙元暴政，让金毛狮王驱除鞑虏，让金毛狮王恢复中华。最重要的是，让金毛狮王杀了成昆。”　　“席卷天下！阁下好大的气魄！”张翠山混没料到，今天来的这个人竟然是想造反，倒是殷素素颇为不屑，毕竟自家老爹扯起义旗都好多年了：“席卷天下，那可是天鹰教和明教都没做到的事。”　　“好的贤弟。”没想到谢逊对叶威的一番宣言颇为支持，出乎意料地爽快扔出了屠龙刀，甚至决定从现在开始占“谢逊”便宜。　　谢逊如果知道阳顶天的遗训是让他继位明教教主，估计就不会这么豁达了。　　对于谢逊来说，自己双眼已瞎、身体衰退，身体和精力都已经不允许他参与明教的权位争夺，更别说席卷天下了。更何况谢逊曾经受过空见神僧的以德报怨，心中仇恨被化解了不少，带这屠龙刀归隐冰火岛，未尝没有为武林消灾解厄的善意。不过比起驱除鞑虏恢复中华，武林那点纷争消不消已经算不得什么了。更何况“谢谦”帮自己解开屠龙刀之密，还承诺杀死成昆，谢逊还有什么理由阻止他得到屠龙刀呢？　　“大哥，既然你已经决定做谢谦了，不如与我们一同上武当山修养如何？”殷素素忽然提出一个建议。　　“可以。”谢逊点了点头，不过随即又意味深长地叮嘱了殷素素一句，“弟妹，从今往后，世界上只有一个金毛狮王，就是谢逊。而我是谢谦。”　　“大哥，小妹省得。”殷素素面色一红，再不说话。　　叶威在一旁，没有表达任何意见。方才殷素素和谢逊的一问一答，无非是殷素素见叶威野心甚大，天鹰教圣女的本能作祟生出了制衡的心思。　　因为只要真正的金毛狮王还在，叶威就不算真正的金毛狮王。而殷素素请金毛狮王去武当山，也是寄希望于万一某天双方翻脸，功力超绝的张三丰可以抵挡叶威。却没成想谢逊竟然在扔出屠龙刀的那一刻彻底放下，已经决定将金毛狮王的身份彻底赠予了叶威。　　“这就是屠龙刀？嘿，我这也算开局一把屠龙刀了呢。”叶威拿着黑黝黝的屠龙刀，却没有像在上个世界时那样着急回收装备，“只要不会收装备，剧情的波动就不会像上个世界那样大，从原著跳到影版。按照原著剧情，正传剧情开启都还有十几年。时间这么充裕，我倒不如尝试下自己练武功。如果能兼顾练功和主线……最好剧情装备也能回收，我全都要才是王道。”　　没办法，系统不给力，只能自己努努力。　　叶威在这边看屠龙刀，谢逊和张翠山夫妇在那边重新确定身份。　　既然叶威成了“谢逊”，谢逊就成了“谢逊”和张翠山夫妇流落冰火岛意外找到的大哥“谢谦”。　　为了坐实身份，谢逊索性让张翠山帮自己把一头金发刮了个干净。　　殷素素见状也回到岛上，不多时便端着一碗汁液出来：“谢兄，这是我用岛上的花卉捣出的染料，你可以用来把头发染成金色。”　　“不用。”叶威轻笑一声，鼓荡浑身真气，盈满整个体表。　　一阵耀眼的光芒瞬间从叶威体表散发，叶威整个人仿佛化身一轮大日，须发金光四射。　　“怎样，我身金毛可还行？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“无忌啊，不是二叔我说你，七伤拳是个好东西呀，你看这颗树，一拳下去，筋脉被你打得稀巴烂，爽不爽？”　　“二叔，义父说我要是练七伤拳，估计活不到二十就会五劳七伤咳血而死啊！”　　“你大伯懂个屁，一拳下去五劳七伤才好啊！二叔不是教了你横练十三太保金钟罩吗？忘记了？越是残忍地伤害自己，横练十三太保金钟罩的进境就越快，你要真五劳七伤了，这门功夫还不得起飞了？”　　以上就是张翠山夫妇扎木排时，叶威，即现在的谢逊和张无忌的日常。　　自从确定回归中原后，谢逊对张无忌的“武功文教”就停了下来，毕竟那时候谢逊是不打算离开冰火岛才决定对张无忌进行填鸭式教育。现在准备回中原了，自然有大把时间教导张无忌。　　没成想，张无忌刚从旧版谢逊手里逃脱，新版谢逊一上线就揽过了教育张无忌的“重担”，美其名曰不能给狮王世家丢脸。　　谢逊传给张无忌的特异混元功被叶威嗤之以鼻，改而传给张无忌一套残忍血腥的横练十三太保金钟罩，让经历过各式血腥的谢逊都心惊不已，更是让张翠山和殷素素连声反对。　　横练十三太保金钟罩不同于佛门金钟罩讲究一口真气修为，而是实打实地提升肉身防御力，最后由外而内强连出一身横练真气。一开始是通过摔打，或是同门互殴，强一点开始进行潜入深海或跃下高台，再进阶便开始用利刃对自己进行花式伤害或进入深山老林和猛兽徒手肉搏，到最高境界还需要力士每日用巨锤捶打身体。而最让张翠山夫妇不爽的，就是横练十三太保金钟罩是一门童子功。　　然而反对无效，叶威表示，我急公好义叶大善人要做好事，也是你们这帮凡夫俗子能反对的？　　叶威之所以这样做，是因为他在练功期间发现七伤拳竟然对不灭金身有用。　　那日谢逊虽然答应叶威将身份相赠，却也表达了一点小小的诉求——希望叶威坦诚身份。叶威自无不可，可惜报上了真名也无济于事，毕竟黄泉魔宗根本就像是胡诌的门派——哪有门派自称魔道的。不过等到叶威将自家系统武库里的武功绝学通通拿出来与谢逊交流后，谢逊的态度终于变了。叶威的本意是希望靠谢逊解答自己武学上的疑惑，毕竟谢逊可以算倚天世界叫得上名号的武学大宗师——系统也可以，但系统要气运点啊。　　但叶威对谢逊毫无戒备的态度，赫然让谢逊都产生了一种错觉：“莫非我真有一个在深山老林中修炼，神功大成返老还童后踏足江湖的哥哥？除了他，还会有谁为了追查我的下落一路追到了冰火岛？除了他，还会有谁愿意接下金毛狮王所有的因果，执意向成昆复仇？”　　想到这里，谢逊再不藏私，将七伤拳谱和狮吼功倾囊相授，甚至连自己练就的异化版混元功都教给了叶威，只说让叶威更好假扮自己，但那种因为多了一个哥哥（弟弟）的窃喜表情却怎么也掩饰不住。　　如果叶威知道自己的伪装歪打正着，恐怕只会在心底一笑了之：“兄弟，你想多了，我就是想成为魔教教主而已啦。”　　那日叶威得到谢逊三门招牌武功后，竟然通通都是超高匹配度。　　“七伤拳谱（匹配度500%）、狮吼功（匹配度500%）、狮王混元功（500%）录入系统武库。”　　可惜狮王混元功是先天以下的功法，对叶威毫无意义。而七伤拳和狮吼功，叶威没有把自己可怜的110点气运点充值进去，而是在冰火岛自己练习起来。　　当七伤拳开练时，叶威竟然收到了意外的系统通知：“宿主锻炼七伤拳，七伤拳取得微弱进步，当前等级LV1（0/10)；宿主脏腑震动，得到锻炼，不灭金身取得极微弱进步，当前等级LV1（0/5000)。”　　“七伤拳震动脏腑，不灭金身取得极微弱进步？”叶威这才联想到不灭金身是一门靠摧残自身才能取得进步的神功。　　一见自己练功有戏，即使挥出一拳七伤拳的等级进步还不到一点，叶威仍然冲进冰火岛的森林，开始对着一颗大松树爆锤，捶了数百下后，七伤拳升级到了LV1（1/10)，不灭金身依然稳稳停在LV1（0/5000)，等到叶威打了快一夜后，七伤拳升到了LV2（10/20)，不灭金身终于动了动，变成了LV2（1/5000)。　　“虽然不灭金身进步小了点，但七伤拳升级后对身体的伤害肯定要大一点，升级会更快，更重要的是，不灭金身是先天功法啊！我浪费了多少气运点！”想起自己在笑傲江湖世界一股脑把气运点往横练十三太保金钟罩上面灌的行为，叶威就是一阵肉疼，“横练功夫升级找块战场挨打就可以，气运点应该攒起来推演神功的。”　　为了尽快提升不灭金身的修为，叶威一开始是决定豁出去挨打的。　　叶威先是找到陪张无忌钓鱼的谢逊，提出了自己的要求：“老哥啊，来，用七伤拳打我。”　　“蛤？”谢逊哪里听过这种要求，一脸茫然地拿着一双瞎眼等着叶威，“为什么要我打你？”　　“我的金钟罩在踏足先天后再无寸进，想着当初是靠十八般摧残自我的手艺才达到大成，看看七伤拳能不能对我锻炼五脏六腑起点效果。”叶威撤下上身衣衫扔到一边，“来吧，尽情地打！打死算我输！”　　谢逊还能说什么？叶威都这样要求了，谢逊还能不满足吗？　　谢逊聊发少年狂，鼓荡起混元真气，锃亮的脑门闪闪发光，五脏六腑齐齐震动，狠狠一掌拍在叶威胸口。　　Duang——　　叶威闭着眼睛，感受着胸口沛然大力的一掌，却不料一道金色花纹自发浮现在体表，抵挡住这股试图透体而入混乱真气。　　噗——　　谢逊大口喷血：“我就知道，你因为当我弟弟心中有气，我现在被你的护体真气震回的七伤拳劲伤了五脏六腑，这下你该满意了吧？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“你现在就是我亲哥，我怎么会害你呢？意外，完全是意外啊！”看着吐血倒地的谢逊，叶威满脸尴尬，“竟然没破防？我已经这么强了吗？”　　其实无论是十三太保横练金钟罩还是不灭金身，讲究的都是痛而不伤，利刃加身一向在钝器击打之后。与其非要靠自残来得到功力的被动进步，倒不如自己催动七伤拳劲，进行既能控制威力又能控制进度地主动提升。　　放弃通过挨揍的方式取巧锻炼不灭金身，叶威只好自己在深山老林里练起了七伤拳。　　想着不能让自己一个人受罪，叶威索性拉着张无忌一起练，横练十三太保金钟罩和七伤拳一起上，势要将张无忌练成一个面目俊逸虎背熊腰偏偏还得保持童子身的霸道莽夫。　　就这样，在日复一日枯燥地殴打森林后，叶威把自己的七伤拳和狮吼功分别推到LV4（65/80）、LV3（35/40），不灭金身也涨到了LV1（10/5000）。想到自己把剩下的气运点投进去也差不多就这个水平，叶威意识到自己可能做出了正确的选择。　　美好的日子总是短暂，半个月后北风来了，一行人欢天喜地登上了木排回归中原。　　这日，叶威正拉着张无忌谆谆教诲：“无忌啊，二叔要给你传授一点人生经验，外面的江湖可没那么平静，你要记得，越漂亮的女人越会骗人，记得哟！”　　张翠山见“谢逊”开口就传授给自家儿子歪理，就准备反驳，却被殷素素一把拉住：“二叔说的对，外面不比冰火岛。无忌是该记住这一点。”　　张翠山一脸委屈：“可二叔教无忌越漂亮的女人越会骗人，这算什么道理？”　　殷素素瞪了张翠山一眼：“难道不对吗？”　　张翠山本以为自家的美貌媳妇会因为“会骗人”的评价而生气，结果没想到殷素素不以为耻反以为荣，只能在心里悄悄打算等回了武当再细心教导张无忌宅心仁厚与人为善。　　夫妻的对话被叶威忽然的惊叫打断，只见叶威手指远方：“嘿，真巧啊！你们看！”　　顺着叶威手指的方向，众人看清楚是两艘大船。殷素素忽然身子微微一颤，脸色大变。　　张无忌疑惑脸：“妈，怎么啦？”　　张翠山满脸关切。　　叶威手指那船：“看船帆，好大一只黑鹰，是天鹰教的船吧？改天我也去整个船队，印上一颗大大的狮子头！”　　张翠山和殷素素还在纠结如何面对这个天鹰教时，叶威已然胸腔鼓起，忽然一声大喝！　　“前面的朋友，是在找我谢某人吗？”　　叶威每次用狮吼功时，还会听到一条有趣的系统提示：“宿主使用狮吼功，歌唱天赋发挥，效果加倍。”　　虽然只有LV3，加倍后效果拿来传音也是不是错的，叶威话音一落，两艘船上的高手竟然齐刷刷停下了交手，静静地等待木排靠近。　　当木排走到两船中央时，气氛却突然转热。　　“李堂主，是你吗？”　　“是殷姑娘！殷姑娘回来啦！”天鹰教的船上，李天垣狂喜确认殷素素的身份。　　“二哥，是你吗？”　　“五弟！真的五弟吗？”俞莲舟细细辨认来人，赫然是失踪多年的五师弟张翠山。　　殷素素带着无忌先上天鹰教的船认了亲，又被上了武当派船的张翠山邀请去拜见俞莲舟，天鹰教和武当派十年来为了寻找双方重要人士爆发的冲突虽然没有当场化解，却也开始约定时间好生分说。　　一番其乐融融中，只有叶威和身后的光头谢逊端坐木排上不动如山。　　昆仑派的西华子和卫四娘却按捺不住了。西华子瞪视张翠山，说道：“张五侠，这位天鹰教的殷姑娘，真是你的夫人吗？”　　张翠山没料到他会突然问这句话，正待回话时，却听水面上的叶威长身而立：“义弟，别搭理他！”　　一声义弟，让场中所有人倒吸一口凉气！　　“张弟，刚才金毛狮王，可是在喊你义弟？”　　“不瞒二哥，九年前犬子出生后，我们已和谢逊结拜，期间种种，只能等回山后再与二哥分说。”　　“恩，我相信你。”　　张翠山开口，俞莲舟再无疑惑。只是两艘船上却一阵喧哗，武当派张五侠，竟和金毛狮王谢逊结拜城兄弟了？而且此刻，显然是要帮张翠山出头的做派。　　西华子一脸不爽，转头冲着叶威怒吼：“恶贼！我等为师兄弟讨还公道——”　　砰！　　原来在听西华子张口一句恶贼后，叶威抬手就是一击摧心掌甩了过去。　　黑手印呼啸而至，西华子连忙举剑抵挡，宝剑瞬间被爆了个粉碎：“你们是想为高则成和蒋涛报仇吧，冤有头债有主，来找我吧。”　　“找你？”卫四娘越过灰头土脸的西华子，冲到船沿与叶威对峙，“我们这些年问高则成凶手究竟是谁，明明说的是……”　　叶威抬手亮出屠龙刀：“没想到高则成想抢我的屠龙刀不说，对弟妹升起的色心，被我用狮吼功震成白痴了都还没去掉！”　　“你胡说！”卫四娘哪里想得到，蒋涛和高则成在“谢逊”口里竟成了鸡鸣狗盗淫猥下流之辈，一时间竟不知该如何应对。　　“原来是狮吼功！难怪王盘山那群人会变成痴痴傻傻！”十年来的疑案一朝得解，金毛狮王这个真凶如今重现江湖，两船人一时间竟然通通愣住了。　　“既然是屠龙刀之过，”西华子再次上前，努力按捺住一脸喜色，摆出一副居高临下的大度模样，“谢逊，你若双手奉上屠龙刀赔罪，我们昆仑派可以既往不咎。”　　“好大的口气，高蒋二人拦路抢刀我还没找你们昆仑派算账呢，倒要我赔起罪来了，”叶威哑然失笑，“如果是你师父班淑娴过来，谢某人说不定赏她一个替高蒋两人向我赔罪的机会，你算个什么东西，也配代表昆仑派？”　　“你！”一项都是西华子牙尖嘴利落人面子，什么时候被人怼成这种灰头土脸的模样？一时间西华子竟然没有反驳。　　“你，你什么你？想要屠龙刀还不简单，”叶威伸出屠龙刀，凌空指着西华子，“下来拿啊！”　　“谢逊，别这么嚣张！”西华子嘴上不甘示弱，脚下却不动如山，“休怪我昆仑派他日对你不客气！”　　“不用他日，现在就来吧！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　西华子脸上红一阵白一阵，心里想着到底什么话技能保住面子又能下的来台，真让他下去跟谢逊单挑她哪里敢？只是横想竖想也没什么对策，只能尴尬地站在船头扮演雕塑。　　然而西华子没意料到，他正在这边想着干脆当缩头乌龟躲过去算了呢，师妹卫四娘忽然开口。等到卫四娘说完，西华子脸色大变，恨不得一巴掌拍死这个乱说话的师妹。　　原来卫四娘说的是：“谢逊，我师兄手无寸铁，你仗着屠龙刀之利算什么英雄好汉？”　　明明西华子是被谢逊打碎了宝剑，却被她说得好像平时不用兵器的样子，嘴上喊着公平，实则忒不要脸，乃是正派人士逼迫魔道放弃长处“公平对决”的常用手段。卫四娘的操作看起来帮西华子搞到了优势，但问题在于，西华子面对的是谢逊啊！　　西华子无不恶意地想：“师妹，我看你就是想在我死后好继承昆仑派吧！”　　果不其然，叶威大笑一声：“哦？这位女侠说的有道理啊！”　　随后叶威将屠龙刀往木排上一插：“这下公平了，西华子，下来吧！”　　西华子面色青一阵白一阵，进也不是退也不是时，天鹰教围观的一众弟子竟然齐声一喝：“这下公平了，西华子，下去吧！”　　原来方才西华子骤然发难时被天鹰教众人看在眼里，虽然他冲着张翠山去，但是人都能听出来他的目标是殷素素。本来大家都憋着一口气呢，结果撞上西华子被金毛狮王狠狠落了一番面子，这下逮着机会，天鹰教众人还不跟着一起猛踩？　　西华子能怎么办？西华子也很绝望啊。　　站在船头西华子只好搜肠刮肚，努力编出一个理由。　　好不容易等西华子在肚子里编出一句“我西华子功夫都在剑上，今天打不了”的借口，正准备开口时，远远一个人影跳了出来！　　“谢逊！你杀我侄儿，夺我门派镇派秘籍，我唐文亮今日便来会你！”　　原来是峨眉派和崆峒派的船到了。　　唐文亮远远便听到谢逊的狮吼，好不容易等到船靠近，便急不可耐地跃上武当派和昆仑派所在的船。　　唐文亮从西华子身旁一穿而过，让西华子大舒一口气，嘴上却小声嘀咕：“这崆峒派恁不讲江湖规矩，坏了我西华子好大一场降魔功劳。”　　“唐文亮，杀你侄儿的是我那毒师成昆！”叶威昂首冲着唐文亮，大声解释，“他日我必杀成昆，替你侄儿报仇，洗刷我自己的冤屈！”　　“什么成昆做的，分明是你做的！当整个江湖还蒙在鼓里吗？”　　原来十年来，谢逊在江湖上滥杀无辜并嫁祸给成昆的事已经被人查得清清楚楚（不排除成昆暗中推波助澜），叶威此时再说成昆杀人，唐文亮当然不信了。　　言语间，唐文亮已经冲到了叶威面前，双拳势如雷霆，含怒一击打出千钧大力，正是七伤拳中的“精失诀”！　　“你若说那三十多起大案我认，但你侄子不是我杀的！”叶威不闪不避，竟然一把撕下了上身衣衫，露出金光闪闪的身躯，“强抢崆峒派七伤拳是谢逊不对，今日我便站在这里任你攻击，绝不还手！”　　身为崆峒五老之一，江湖上敢硬接唐文亮拳劲的不过巴掌之数，谢逊硬抗的举动，着实让场中除了张翠山一家外所有人大吃一惊。　　一时间有人竟然跃跃欲试，准备在谢逊受伤后冲出去抢屠龙刀了。早已躲藏进入群的西华子竟然又跳了出来，就准备等唐文亮得手后第一个冲下去和谢逊“公平决斗”。　　Duang——　　噗——　　浩大的震动响起，出乎所有人意料，唐文亮一拳打下去，竟然大口吐血摔进了海里。　　那唐文亮吞了几大口海水，眼冒金星之间，衣领子被从天而降的一只金色大手抓住，整个人被拎了起来。　　唐文亮看清楚抓住自己的人正是“谢逊”，一张脸吓得脸色煞白，然而“谢逊”却没有趁机攻击，反而问：“还打吗？”　　见唐文亮没有反应，叶威将唐文亮扔上了武当昆仑的大船。　　看着船上刚刚站稳的唐文亮，叶威朗声道：“唐文亮，我的确做过不少大案嫁祸成昆，但你侄子是例外。七伤拳秘籍一事，请你回禀崆峒，我谢逊改日赴崆峒登门道歉！并奉送一门与七伤拳相辅相成的功法作为赔罪！”　　“我侄子的事暂且记下，待查明真凶你我再做分说。至于你说上崆峒赔罪一事，你要用什么功法赔罪？”唐文亮心说七伤拳伤人伤己，哪有什么相辅相成的内功？再看“谢逊”似乎毫发无伤，恍然大悟，“莫非是你硬抗七伤拳的神功？”　　“总归让你们崆峒派满意就是。”叶威心头冷笑，“等我成为明教教主，反元成功，到时候什么内功找不到？非要这么急迫，给你一本葵花好了，速成不说，真气又足，保管你们崆峒派上下练七伤拳练得嗨翻天。”　　突然人群中有人提出猜想：“谢逊抵挡唐长老的功夫很可疑啊，莫非是从屠龙刀中领悟的神功？”　　随后有人发散思维：“难怪谢逊敢回归中原，定然是领悟了屠龙刀的秘密。”　　话音一落，场中竟然掀起了一阵喧哗。　　“不一定，”峨眉派静虚师太此刻也上了船，忍不住插了一句言，“传言谢逊打死了空见神僧，莫非是从空见神僧手里抢走了金刚不坏神功的秘籍？”　　“空见神僧的金刚不坏神功威名远播，谢逊真有可能做出这种事。”本来神情缓和的唐文亮又紧张了起来，毕竟拿少林的功夫给崆峒赔罪算什么事？这样都能搞，保不齐谢逊就能拿七伤拳上少林给空见赔罪了。　　“二叔的功夫才不是什么金刚不坏神功，是横练十三太保金钟罩！”看到众人你一眼我一语给谢逊加罪名，老实孩子张无忌忍不住跳了出来。　　只是张无忌不知道金钟罩和佛门的莫大关系，话一出口，场中众人的眼神更加怀疑了。　　张无忌一脸不解，我怎么还越描越黑呢？见张无忌一脸懵逼，殷素素默默拉住自家傻儿子：“无忌，金刚不坏神功就是金钟罩……”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　 “啊？那我再解释一下，”张无忌恍然大悟，随后转身冲着人群大声解释，言语中还用上了轻微的狮吼功，“二叔教过我，佛门金刚不坏是内功，但横练十三太保是全靠摔打和挨揍练就的外功，由外而内练就一身强横的外面真气，根本没有内功心法。”　　张无忌的解释，才终于让众人从十分怀疑变成了半信半疑。　　倒是西华子忽然眼热：“如果不是佛门金钟罩，那就是从屠龙刀中领悟的武功了？”　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。”不知是谁念出了这句传言。　　眼下金毛狮王显然已经领悟了屠龙宝刀的秘密，现在回归中原，明显是要搞事啊？　　“阿弥陀佛，如此一来，江湖上又要掀起腥风血雨了。”静虚宣了一句佛号，在人群中增加了一点存在感后提醒了一句，“倚天不出，谁与争锋，我这就回峨眉山禀报师父，请他老人家出山降魔。”　　静虚这么说，是已经看出这一船人谁也靠不住：唐文亮的出手已然无功而返，武当明显是准备和天鹰教沆瀣一气，昆仑派西华子和卫四娘就会耍嘴皮子。与其留在这里磨洋工，不如早点把金毛狮王和屠龙刀重现江湖的消息传回去。　　静虚一撤，唐文亮也告辞，害怕谢逊再找上自己的西华子不敢久留，拉着卫四娘就要登上峨眉崆峒的船逃之夭夭时，忽然听到“谢逊”一声怒喝！　　“西华子，我让你走了吗？！”　　“谢逊，你欺人太甚！”西华子终于失了分寸，一把拔出卫四娘的宝剑，作势就要扑出。　　西华子已经想好了，只等卫四娘上来拉自己，自己便放一句“今日暂且放过你”的狠话，再将宝剑还给卫四娘。这样既能保住面子，又能全身而退，简直完美。至于谢逊，西华子就不信他还能跳过十几丈距离过来打自己不成？　　谁知道，西华子话音刚落，一道黑乎乎的大手印已经跨过十几丈距离轰然而至。　　砰——　　黑手印印在胸口，西华子的后背瞬间炸开，飘散的血肉刺激着众人的神经时，“谢逊”的声音传来——　　“回去告诉班淑娴，打屠龙刀主意的人，就是这个下场！”　　“谢逊”这话表面是冲着昆仑派去的，却分明是立威之举，一时间所有人脸色都不太好看。卫四娘有心放两句狠话，但看着眼前西华子残破的尸身，终究是不敢开口。静虚直念阿弥陀佛，唐文亮庆幸自己从未起过贪欲。　　天鹰教和武当的两条船静悄悄的，张无忌早就被殷素素捂住了双眼。　　就连一直坐在木排上垂着头，静静当着背景的正版狮王此刻都悄然睁开了眼，目光灼灼地看着叶威的背影，似乎对“谢逊”亲手复仇成昆充满了信心。　　凌空一掌后，一掌后，“谢逊”再没有出手，任由峨眉、崆峒和昆仑的人逃之夭夭。　　叶威对自己的出手也十分满意，面对唐文亮和西华子的一防一攻将自己的战力展示得淋漓尽致。经此一役，整个江湖都必须重新调整对金毛狮王的战力评价，进而为自己夺取明教教主积累声势。　　武当的船上，张翠山和殷素素也和李天垣一番分说，定好张翠山先行带媳妇给张三丰请安后再回天鹰教总坛拜见老丈人殷天正，并约好三个月后到武昌黄鹤楼化解两派纠纷。　　当李天垣回到天鹰教的船上，正听“谢逊”一声叮嘱：“大哥，你且跟着义弟妹夫妇一起上武当山吧。”　　李天垣好奇回头，只见一个光头人影悄然落在武当派那边的甲板上，那人的面目隐隐有些熟悉。　　还没等李天垣联想到什么，一道高大的身影轰然落在了天鹰教的甲板上。　　李天垣看着高大如神明的金毛狮王，下意识问：“狮王，可是要到天鹰教总坛与殷教主一叙？”　　李天垣要是真能邀请谢逊上天鹰教总坛做客，必然是大功一件。　　天鹰教如今声势浩大，竟隐隐有和明教分庭抗礼之势，如果金毛狮王能和殷天正化解矛盾并合作，天鹰教声势必然能更上一层楼，说不定殷天正还能冲击明教教主的位置。　　至于屠龙刀，等狮王进了天鹰教，那屠龙刀到底算狮王还是鹰王的还两说呢，　　“并不是！”叶威打破了李天垣的幻想，“我就搭个便船。”　　叶威之所以坐天鹰教的船，一个目的就是验证自己的伪装成谢逊究竟好不好用。十年前天鹰教和谢逊冲突不断，这船上就有不少的人认识金毛狮王的。然而出乎叶威意料，全船的人见到十年前的更年轻更高大的冰火岛归来版谢逊，竟然没有任何人提出异议。　　等听到船上的天鹰教弟子议论时叶威才恍然大悟，谢逊有变化有什么好疑问的，问就是领悟了屠龙刀的秘密。　　等到船靠岸，叶威下船时询问了一句：“海沙帮在哪儿？”　　“海沙帮？那你可以先去明教的泰州分舵，洪水旗的人天天和他们打交道。”　　泰州。　　按道理海沙帮这些年应该过得惨兮兮的，毕竟当年被天鹰教在海神庙屠过一波，又被谢逊在王盘山杀了总舵主元广波，元广波带着的一群好手还被吼成了白痴，就剩下留守总舵的舵主李伯升带领着小猫两三只苟延残喘。　　可偏偏李伯升现在的日子过得美滋滋的，如今海沙帮不仅早早恢复了昔日声势，更将势力往海上和内河渗透。　　原来当年王盘山一役后，李伯升被天鹰教徒众四处追捕，五年前甚至连帮派赖以栖身的盐场都丢了，帮众也没剩下几个。可李伯升别的没有，就是命硬。在帮派最危急的时刻，一个猛人带着自己的三个弟弟加入了海沙帮。　　猛人四兄弟各个天神神力，一口五虎断门刀耍得虎虎生风。李伯升大喜之余，请猛人做了海沙帮新的总舵主，在猛人的带领下，海沙帮不仅控制了泰州盐场成功恢复了生机，还在五年来的大大小小争斗中打得天鹰教节节败退，虽然有天鹰教正在和一堆名门大派四处开战派不出教中好手的原因，却不可否认这位猛人——如今的海沙帮总舵主张士诚的厉害。　　不过，就在海沙帮向内河渗透时，明教洪水旗忽然来袭，如今已和海沙派打了大大小小百余场。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　洪水旗的人之所以出现在泰州，自然是天鹰教的操作。天鹰教如今四处开战，顾不上海沙帮，正好海沙帮把触角往内陆渗透，天鹰教索性将情报转给了洪水旗。　　洪水旗控制着水路，一开始并未在意海沙帮，只准备收点海沙帮的过路费了事。哪知道李伯升在天鹰教退却后信心大增，根本不把明教放在眼里，谁敢挡我海沙帮做生意，就用毒盐伺候谁——不过这也是底层帮派的常态，好勇斗狠赢家通吃，合作赚钱不存在的。　　洪水旗泰州分舵议事厅。　　一具具尸体摆放在地面上，用白布铺了起来，围观的众人个个脸色肃穆。　　 “海沙帮简直欺人太甚！”一个高大的少年捏着拳头，看着被海沙帮毒盐毒死的兄弟，满脸愤怒，恨不得现在就冲出去和海沙帮拼命。　　站在他身旁的青年按着他的肩膀，紧紧咬着牙：“不可！”　　“大哥！”少年目眦尽裂，不明白自己的大哥为何如此隐忍。　　少年如今十四岁，名叫徐达，而他的大哥，正是泰州洪水旗分舵舵主朱元璋。　　“我们被天鹰教坑了，那帮家伙不知道海沙帮的厉害。私盐暴利，天鹰教打蛇不死，让海沙帮在泰州打开了局面。如今海沙帮财大气粗，帮中好手数百，更有数千喽啰，洪水旗泰州分舵不过上百弟兄，根本没法抵挡。”　　“天鹰教以为海沙帮只想贩私盐，想让我们给海沙帮一个教训，其实是失策了。他们本来就是冲着洪水旗来的，他们不但想打开自己的商路，还想把商路拽在自己手里。”　　“那怎么办？”　　“如今之计，只能先保全弟兄们的性命，先退到安徽去，由明转暗。”　　“这样岂不是坐视海沙帮做大？”　　“就是要让他们做大，最好大到一个江苏放不下。”　　徐达总算反应了过来：“大哥的意思是让他们和鞑子朝廷对上？可我们这样做了，兄弟们不就白死了？”　　“正是，我们的目的是赶走鞑子，和海沙帮的账不妨以后再算。让海沙帮在前面顶着，就当收点利息。”朱元璋怕徐达不理解，提醒了一句，“别忘了八年前的周子旺，低调才是王道。”　　徐达听到朱元璋的话，瞬间警醒。　　八年前五散人彭和尚的徒弟，明教巨木旗周子旺以白莲教名义在江西扯旗造反，虽然声势浩大，却在一年内被镇压。周子旺身死，巨木旗也遭受重大打击。明教各部意识到现在还不是造反的最好时机，纷纷进入蛰伏状态。而巨木旗因为带着周子旺的子女东躲西藏一直被朝廷针对，至今没有恢复实力。　　解释一番后，朱元璋就准备下令全旗转进。　　却听门外传来一声大笑：“嘿！你这旗主果然有见识。”　　朱元璋和徐达一转身，看到来人，纷纷下拜：“见过彭前辈！”　　来人正是明教五散人彭莹玉，彭莹玉笑得跟个弥勒似的：“狮王说我明教藏龙卧虎我还不信，见到你，算是信了。”　　“狮王？是金毛狮王？”　　“正是。”才起身的朱元璋、徐达等人再次下拜，门口一个昂扬大汉，顶着阳光踏入房门，赫然是扛着屠龙刀的叶威。　　“退到安徽什么的，不必了。”叶威大马金刀地坐上了主位，“海沙帮杀了我教弟兄，必须给他们一个教训！”　　令人意外的是，“金毛狮王”要给海沙帮教训的宣言不但没引起共鸣，反而遭到了冷遇。　　因为明教洪水旗不是外面那帮无脑逞凶的江湖帮派，而是令行禁止的军队。如今早已判断出形势不利，再起冲突大概率送死成功，是以分舵主朱元璋并未因金毛狮王的话有多兴奋，先锋徐达的脸上甚至还有不忿之色，因为金毛狮王此举不仅有煽动弟子送死的隐患，更有夺权的嫌疑。　　当然，叶威的目的确实是要夺权。因为叶威清楚，他想当明教教主，就必须有自己的势力，如果想靠着阳顶天的遗训和屠龙刀上位，那就大错特错了。　　明教教主之争，无非江南和西域。江南天鹰教（殷天正）和西域总坛（杨逍和韦一笑），五行旗和五散人围观的状态下，天鹰教势力甚至隐隐在西域总坛之上。　　原著中张无忌之所以能成功上位，化解光明顶危机是其一，其二却是天鹰教势大。简单来说，如果殷天正能化解光明顶危机，鹰王肯定能成为明王。　　不过鹰王没有成功，光明顶危机让张无忌化解了。张无忌的血脉太巧了，是天鹰教教主殷天正的外孙，他做明王天鹰教当然支持，另一方面他又是金毛狮王的义子，阳顶天有传位给金毛狮王的遗训，相当于给了总坛那帮人一个台阶，这才有了张无忌成为明教教主的结果。至于教主必备乾坤大挪移，杨逍不也练了么？有谁服过？　　叶威不比张无忌，他就是金毛狮王。想当教主，首先天鹰教就不服。消失了十年，早年和高层的交情早就淡了，手下又无兵无将，别说一个教主遗训，就算把乾坤大挪移全练了又有什么用？拿着屠龙刀上光明顶大杀特杀么？　　当教主靠什么？人，人多势众。人从哪里来？钱，招兵买马。　　叶威的本意是先冲着海沙帮、巨鲸帮、神拳门这几个看起来小其实潜力巨大的帮派下手，先解决钱和人的问题。谁知道就一个海沙帮潜力都大的吓人，都快把洪水旗赶出泰州了，叶威索性打着为明教弟子报仇的名义，夺了洪水旗的指挥权再说。　　就在洪水旗内气氛转向尴尬，连彭和尚都快笑不出来的时候，叶威冷不丁冒出一句：“朱元璋，我很看好你，做我儿子吧！”　　突如其来的转折搞懵了整个洪水旗，就连彭莹玉也想不到金毛狮王会有这种骚操作。　　朱元璋毫不犹豫，当即跪下：“义父在上，请受孩儿一拜！”　　朱元璋何等人物，瞬息间就搞懂金毛狮王的意图——我给你面子，你给我支持——虽然金毛狮王无兵无将，但他是明教法王，占着大义。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“杀人？杀什么人？”朱元璋一时都没反应过来。没想到叶威说风就是雨，没有计划，没有策略就是干。　　“废话，当然是海沙帮的人！”叶威没等朱元璋回神，又问，“海沙帮总舵在哪？”　　“海沙帮总舵？”徐达倒吸一口凉气，他还以为是金毛狮王要捣毁海沙帮的某处据点泄愤，哪知道是要去攻打海沙帮总舵！　　“义父，”朱元璋欲言又止，“海沙帮总舵常驻有二百刀手，更有上千号人随时待援，弟兄们就这么冲过去怕是凶多吉少。”　　“我有说让洪水旗的弟子上去送死吗？”　　“洪水旗的人不上谁上？”　　“我！”叶威鼓荡不灭金身的浑身金光山药，生气一股彷如煌煌大日的气势，将朱元璋满肚子劝诫的话都堵了回去，“带路！”　　“我来带路！”徐达越众而出，冲出门外，“弟兄们，抄家伙！跟着狮王大人去挑了海沙帮总舵！为死去的弟兄报仇！”　　“报仇！报仇！”　　“挑了海沙帮！”　　半日后，泰州海沙帮总舵。　　海沙帮弟子早已接到明教洪水旗来袭的消息，总舵常驻的二百弟子人手一把精钢大刀，好整以暇在大门口列阵等候。更有数百在盐田监工劳作的弟子放下手头工作，火速驰援总舵。　　副帮主李伯升站在人群之后，嚣张不已：“哈哈哈，洪水旗的废物们，你们还敢回来？是我海沙帮毒盐没招待够吗？”　　“李伯升，金毛狮王在此，”明教这边，百来个洪水旗弟子带着水龙水枪，气势同样不俗，叶威身旁的徐达气势不俗：“现在给你最后一个机会，交出毒害我帮弟子的凶手，跪下投降，可以饶你不死！”　　“呸！金毛狮王？在我数百海沙帮弟子面前就是个屁！”随着海沙帮蒸蒸日上，当年被天鹰教打得抱头鼠窜的李伯升已经膨胀了。　　海沙帮弟子跟风嗤笑，气得明教一方的人怒火中烧。　　只见李伯升倨傲地发话：“我劝你们洪水旗乖乖交出内河航线，兴许我会心情好，饶你们——”　　砰——　　李伯升的脑袋爆成了一束烟花。　　“杀！”　　叶威之前没意料到李伯升竟然这么膨胀，让李伯升多说了一句话。　　叶威是来杀人的，哪有心情听李伯升废话？摧心掌出，迅速结果了李伯升。　　没有轻功的叶威，拎着屠龙刀，大踏步闯入了海沙帮弟子的包围圈。　　令叶威没想到到的，这群看似刚猛的海沙帮弟子，见叶威冲过来，第一反应竟然是伸手掏兜，洒出大把毒盐？　　毒盐像暴风雪一样挡住叶威的去路。　　“狮王小心！”徐达一脸担忧地提醒叶威。　　海沙帮财大气粗，制作毒盐从来不惜工本，每次战斗都是毒盐开路，漫天毒盐飞舞，洪水旗最擅长的水攻往往还没发挥出来就中了招。洪水旗弟子不知有多少被海沙帮的毒盐所伤。　　“无趣！”叶威不闪不避，护体真气爆发，毒盐落在体表，瞬间被震开，孤身一人，直闯海沙帮刀阵。　　等到冲进刀阵，叶威才发现海沙帮如今的不凡。　　海沙帮弟子人手一柄精钢大刀，耍的是暴戾狠辣的五虎断门，动作整齐划一，隐隐有军阵之势，白刃战中攻杀起来无往不利。　　见到“金毛狮王”丝毫不受毒盐影响，海沙帮弟子默默展开队形，呈口袋状，隐隐将“金毛狮王”围在了中央，见金毛狮王不闪不避径直入套，前方的十来个弟子一拥而上！　　金光闪闪中，“金毛狮王”被刀刃加身。　　横刀一挥，屠龙刀过处，面前的三个海沙帮弟子连人带刀被叶威一刀两断。　　看到李伯升这个副帮主说死就死了，麾下弟子竟然不为所动，反而不慌不忙结成口袋阵准备围杀自己，叶威不禁感慨：“看来海沙帮里面有能人啊，不愧是将来攻破了光明顶还能全身而退的门派。”　　得出结论后，叶威却更加兴奋：“这样才适合我练拳啊！”　　在洪水旗一众弟子惊骇的眼神中，叶威将屠龙刀挂到了背后。　　五行之气调阴阳，损心伤肺摧肝肠，藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魂魄飞扬！　　感受着体内劲力的震动，叶威开始挥拳。　　叶威屠龙刀才挂起，海沙帮弟子便一拥而上。　　如果忽视护体真气，叶威人高马大，除了屠龙刀盖住的背后算是有防护，浑身上下都可以算可攻击区域。叶威还未抬手。四柄刀齐齐砍在腿上，两柄脚踝，两柄膝盖，都是从侧方砍过。还有两柄大刀并排捅向叶威腹部，更有两柄刀从上往下直奔叶威的胳膊。　　无视脖子以下的攻势，叶威伸手往上一搂，将胳膊上的两柄大刀搅碎，大喝一声，须发皆张，使出七伤拳总决，左右双拳连续击出，威猛无俦。　　被叶威左手一拳打中的海沙帮弟子胸口一阵扭曲，血肉骨骼被搅地稀烂，当场倒毙。右手一拳打中的弟子重拳后，疑惑地捂着胸口，看着自己“毫发无伤”，一脸不解，随即一口血涌上喉咙，站着毙命。　　围攻叶威的八个弟子去了俩，剩下的六个海沙帮弟子也没有攻破叶威的护体真气，不过这六个弟子没有放弃，仍然锲而不舍地砍腿捅人。　　一阵叮叮叮作响声中，叶威忽然蹲下。　　吼——　　近距离的狮吼功，疯狂震动着面前六人的耳膜。魔音灌耳，六人怒翻白眼，七窍流血，不得不放下手中刀具。　　叶威砂锅般大的拳头从天而降，仿佛打地鼠一般，将眼前六人的脑袋砸进了肚子。　　前后不过数息，叶威已经打死了一打海沙帮的人。隔着未消散的毒盐阵观战的洪水旗弟子已经开始欢呼了。　　“狮王威武！”　　叶威不清楚的是，自己的威势竟然让彭莹玉都隐隐心折：“我教明王之位空悬十数载，杨逍乖戾，鹰王阴鸷，韦一笑难堪大用，都不是合适的人选。我彭和尚扶持徒弟周子旺，何尝不是自暴自弃？这次接触狮王本以为又要失望，却没想到狮王举手投足仿佛皓日当空，气势堂皇浩大，可不就是我彭和尚想要的明王？妙极妙极！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　叶威的心思此刻全在眼前的海沙帮刀手身上，出乎他的意料，被他打死了一波这帮人仍然没有乱。　　“看来此人就混在这群帮众里。”叶威不信一群没有带领的海沙帮弟子能够在自己摧枯拉朽打死十二个人（包括副帮主）的情况下还能临危不乱。　　抬手将冲上来的一个海沙帮弟子连人带刀轰碎，叶威的目光扫过全场，试图找出这群海沙帮弟子的指挥官。　　没等叶威找出此人，一浪接一浪的弟子已经冲了过来。　　叶威感受着七伤拳和不灭金身的微微提升，微微一笑，化身人形移动打桩机，将面前的海沙帮弟子一个个花式捶垮。　　二百海沙帮弟子，在叶威的疯狂手速下，半柱香的时间已经倒下了一小半。　　剩下的海沙帮弟子的攻势也开始迟缓了起来，他们怕了。　　“白虎跳涧！”一位面相老成，身体几乎只比叶威小上一小圈的青年持刀杀出。　　“终于来了！”叶威微笑看着从人群中一跃而出的身影，意识到此人就是今天的正主，也是李伯升之前敢大放厥词的倚仗。　　青年口中喊出五虎断门到这一失传的神招，自然是为了震慑。但青年的刀法也确实不容小觑，此招一出，青年仿佛跳涧猛虎一般迅速跨过数丈距离，朝叶威攻出了一刀。　　此人手持一柄看起来是制式，表面流转的光芒却截然不同的大刀，刀锋处隐隐有半尺凌厉刀芒，气势摄人，这股气势看在叶威眼里，竟然隐隐展露出一股虎影。换一般人来，说不得真会看到一头猛虎在扑食自己，只这一招，就会被吓得脑子一片空白，最后任人宰割。这股气势就连叶威的体表的先天真气都开始变得滞涩。　　“煞气？真是意外之喜。”叶威想起主世界便宜师父李无咎“就龙虎金丹需要凝罡练煞”的描述，心中一喜，“看来找海沙帮是找对了。”　　叶威终于明白，为何海沙帮得了一门五虎断门刀，就开始变得无往不利。原来五虎断门刀在在军阵之中竟然有这种妙用——在军阵杀伐中积累煞气。　　一般的武林高手在军阵中被这一股煞气冲刷，一身功夫能用出五成已经算是心智坚定了。更何况海沙帮还有时不时冒出的毒盐，一旦让他们积累了人数优势，对战江湖门派简直就是开挂。换个二流高手比如不带倚天剑的灭绝，估计也只有饮恨的下场。　　“金毛狮王，受死吧！今天，就是我张士义名扬天下之日！”攻击叶威的人名张士义，乃张士诚四弟，四兄弟中天赋仅次于张士诚的猛男。　　原来早在金毛狮王踏入泰州时张士义便已知晓，对于金毛狮王练就一身横练功夫的情报也一清二楚。　　虽然听说金毛狮王隔空一拳打死昆仑首席弟子西华子，张士义却一点都不怕。　　早在数年前张士义就能带队逼走天鹰教堂主李天垣，想着李天垣不过如此，天鹰教主殷天正肯定也不会强到哪里去。由此类推，和鹰王齐名的狮王估计也是浪得虚名。　　张士义的倚仗是手中这柄花费重金神兵虎头刀，又有一身在帮派冲杀中练就的逼人煞气。甚至毒盐逼杀洪水旗弟子也就是他带队做下，为的就是看金毛狮王的反应，果不其然，金毛狮王带着屠龙刀上门了。　　“名扬天下？屠龙刀下有名鬼么？”叶威嗤笑一声，拔出屠龙刀。　　不管此人手中的刀是何种神兵，在屠龙刀面前也是也只是弟弟。叶威用屠龙刀砍向张士义的结果，与叶威用屠龙刀砍向海沙帮弟子的结果没有什么不同。　　同样的兵器一刀两断，随后身体一刀两断。　　上半身摔落在地上的张士义直到断气前也没想明白，自己花了那么多钱打造的神兵，怎么就一点用处都没起？　　随手捡起张士义怀中掉出的秘籍，再次将屠龙刀挂到背后。　　“五虎断门刀，录入系统武库，宿主匹配度500%。”　　系统要是不发声，叶威都快忘了自己有系统这回事了。　　张士义被一刀两断，一时间海沙帮弟子仿佛被按下了暂停键。　　叶威的动作实在太简单了，连一个像样的招式都没用，简单到仿佛吃饭喝水一般，就把海沙帮的顶级战力砍死。　　这还打什么？　　“狮王威武！圣光普照！”　　“狮王威武！圣光普照！”　　“狮王威武！圣光普照！”　　等到洪水旗弟子一浪高过一浪的欢呼，被张士义虚假的自信“欺骗”多年的海沙帮弟子终于意识到这个事实——金毛狮王，是站在整个江湖食物链顶端的男人。　　海沙帮弟子放下手中的大刀，洪水旗弟子一拥而上有仇报仇有怨报怨。仗着金毛狮王大获全胜，洪水旗弟子不费吹灰之力就攻破了海沙帮的总舵。虽然占了海沙帮总舵，叶威却感觉没卵用。盘点收获，不过宰了海沙帮的一个副帮主和帮主胞弟，没能对海沙帮造成重创。　　不像少林派这种地主型帮派喜欢在山门里保管着珍贵的武功秘籍和地契，核心弟子也在山上居住，一旦山门被破几乎就等于灭门之灾。海沙帮总舵只是用于维持帮派日常体面的接待处，大批弟子还在盐田当监工，至于账册财宝洪水旗弟子也没搜到，估计藏在张士诚的某处密宅里。　　“张士诚居然不在总舵里？”叶威感觉有些奇怪。　　“我之前接到探子回报，张士诚和张士德前日上了巨鲸帮的鲸船，巨鲸帮也有渗入内河的意图，双方准备结盟。”　　“怪不得你要带着洪水旗弟子跑路。”叶威恍然大悟，随即又在心中嘀咕，“张士诚聪明啊，海船运盐，这是准备沿着海岸线遍地开花，做大做强么？难怪张士诚这个在元末留下浓墨重彩的大人物，只在结局中出现了一个名字。原来海沙帮是和巨鲸帮合流了，跑去海上低调发育么。张士诚的势力从海上扩散，鲸吞私盐的暴利，看似名声不显，实则富得流油。照这样下去，等到十年后遍地烽火时，这两个帮派实力未必会比明教弱多少。”　　“义父，洪水旗弟子来报，张士信带着泰州盐田那边的海沙帮弟子正在赶来总舵。”　　“张士信？他的武功和张士义比谁强？”　　“张士义远胜张士信。”　　“那他还敢来？”　　“他身边带着两个高手。”　　“哦？什么高手。”　　“玄冥二老。”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“金毛狮王！我要杀了你！”张士信很愤怒，虽然他是张氏兄弟中武功最差的，但他自认为自己的重要性不亚于老大张士诚。　　虽然张士信只会吃喝嫖赌，但他吃喝嫖赌的本事可比武功高得多。海沙帮打点朝廷，结交朝廷爪牙都基本靠他，今天他不在总舵，就是因为陪着玄冥二老喝花酒。　　在张士信看来，明教虽然这些年名气越来越大，在泰州却根本算不得什么大势力。鞑子朝廷腐败之极，只要钱给到位，别说放任海沙帮贩卖私盐，就算是派朝廷军队出手对付明教都不算什么。要不是张士诚恪守江湖规矩，张士信早就给朝廷兵马带路，杀光明教的人了。　　这下好了，没消灭掉洪水旗，海沙帮还损失了上百兄弟不说，张士义还死了。虽然平日里不太瞧得上张士义一心闷头练武的行为，但张士义毕竟是他亲弟弟！　　这是海沙帮数年来最大的损失。更让张士信气愤的事，明教的人杀了海沙帮这么多后，居然占了他们的总舵不走！还嚣张得在海沙帮升起了明教的旗帜！狠狠打了一番海沙帮的脸。　　悲伤、怒火、屈辱夹杂在一起，张士信誓要将金毛狮王连通洪水旗的一帮明教的人杀个一干二净！　　眼看洪水旗弟子在海沙帮总舵摆开阵势，张士信双眼冒火：“杀光他们！”　　张士信身后的海沙帮的数百弟子早就按捺不住，现在得了张士信的命令，立即向总舵冲杀过去，人潮汹涌，仿佛下一刻就要将海沙帮总舵淹没。　　“洪水旗弟子，毒水！”　　朱元璋一声令下，数十个站在总舵屋檐、围墙上的洪水旗弟子纷纷拿出装备，朝着重来的海沙帮弟子喷射洪水旗的毒水。　　顿时间，数十条毒水化作仿佛游龙一般冲进了海沙帮弟子中。之前海沙帮用毒盐防御，洪水旗的水龙经不起消耗，如今转攻为守，正好让海沙帮这群好用毒的家伙尝尝自己厉害。　　明教的毒水并非剧毒，却专攻人的感官，入眼者顿时瞎了，沾上皮肤奇痒无比，吞上两口就喘不上气。一时间海沙帮的弟子，哀嚎一片，满地打滚，攻势竟然被狠狠狠狠挡了下来。　　张士信这下终于知道，为何明教仅凭一个洪水旗分舵，就能在无数势力犬牙交错的江南占据一席之地。　　令行禁止，装备优良，不愧是大帮派。　　全速向总舵的海沙帮数百弟子，看到前方队友的惨状，不得不停止了脚步。开始抛洒盐卤，覆盖毒水。　　如果任由这些弟子清理毒水，过不了多久洪水旗就会失去优势。毕竟洪水旗匆匆调制的毒水有限，对方数百弟子同时出手，要将所有毒水清理干净，也就一会儿而已。　　但叶威又怎么可能任由海沙帮的弟子清理毒水？　　叶威一马当先，仿佛猛虎下山一般持刀向前，刚才在总舵内叶威已经翻看了五虎断门刀，眼下使的正是一路猛虎下山。虽然拿着屠龙刀使五虎断门刀有种暴殄天物的感觉，但为了煞气叶威也是顾不得了。　　直到此刻，叶威总算有了打人的招式。十三太保横练金钟罩是连体，摧心掌和七伤拳全是真气变化。只有五虎断门刀招式繁杂，虽然简单粗暴，好歹让叶威挥刀的样子没那么笨拙了。　　猛虎下山，一扑二扑再三扑。　　门板大小的屠龙刀，配合大开大合狠辣无双的五虎断门刀，终于释放出叶威的无双战力。不像之前靠着每次斩杀敌人都得要硬抗几次攻击，效率低下，如今叶威每一刀下去，都有数位海沙帮弟子毙命当场，清理出一大片空间。　　杀着杀着，叶威所过之处，敢于抵挡的越来越少，慌忙躲避的越来越多。　　可惜越想躲，将后背暴露的人死得越快。　　“金毛狮王，你好狠！这是要将我们海沙帮赶尽杀绝吗？”张士信看到自己带来的弟子一个接一个扑街，暴怒不已。　　“是啊！”金毛狮王忽然停手，露出仿佛看傻子一般的眼神，“有问题吗？”　　张士信倒是忘了，明明是他先嚷嚷着杀光明教弟子的：“二老！金毛狮王交给二位了！事成之后，自由美酒美女送上！”　　“好说！”鹿杖客和鹤笔翁倨傲地点了点头，长身而起，配合无间，齐齐冲向了金毛狮王的方向。　　张士信庆幸交游广阔，竟能请动玄冥二老动手。却不知玄冥二老接到王府密令，本就是为了屠龙刀而来。　　“狮王好刀法！”在叶威一刀劈死两个海沙帮弟子时，鹿杖客一仗从天而降。　　叶威反手一抬，就要斩断鹿杖客的鹿杖。然而鹿杖客的攻击只是虚招，叶威挥刀瞬间，鹿杖客收杖退开。鹤笔翁就已冲到叶威身前，趁叶威无法收刀的当口，一掌印在叶威胸口：“尝尝玄冥神掌罢！”　　然而叶威只是嗤笑一声，任由鹤笔翁的一掌打实。　　见“金毛狮王”没能躲开自己的玄冥神掌，鹤笔翁得意地将一身真气倾泻了出去。　　“义父！”朱元璋看到“金毛狮王”中招，惊呼出声。　　“赢了？”张士信不敢置信。海沙帮弟子欣喜若狂。　　鹿杖客得意洋洋：“金毛狮王，不过如此。”　　然而接下来的变化却出乎所有人的意料。　　“师兄！救命！”鹤笔翁自感觉自己阴寒无比的掌力如排山倒海一般倒卷而回！霎时间全身寒冷透骨，整个人身子晃晃悠悠地倒退了三步，最后一屁股坐在了地上。　　在场众人只见挨了一掌的“金毛狮王”毫发无伤，轰出玄冥神掌的鹤笔翁却跌坐在地上直冒冷气！　　放眼当今江湖，敢说能自己能从鹤笔翁手下全身而退的，都可以称得上江湖一流好手。而靠着一身强横内力，就能反噬鹤笔翁的，除了张三丰张真人，还有谁敢说自己能做到？　　叶威得势不饶人上前一步，眼看就要一掌拍下。　　“师弟！”鹿杖客和鹤笔翁数十年师兄弟感情做不得假，鹤笔翁身陷险境，鹿杖客急忙救援，挥杖打向叶威。　　叶威不闪不避，一手挥刀格挡，另一只手突然出招。　　一记摧心掌脱手而出，鹿杖客慌忙举掌格挡，却发现对方凌空一掌好似带着无穷无尽的真气一般，将他的玄冥真气反震回手臂中，瞬间手臂的筋脉仿佛决了堤一般被冲垮。　　“投降！我们师兄弟投降了！”鹿杖客捂着废掉的手臂，果断投降，不住哀求。　　“不接受。”叶威挥刀，两颗头颅冲天而起。肆虐江湖多年的玄冥二老，就此了账。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“该死，不是说玄冥二老是什么江湖上一流的好手么？怎么一个回合都没撑住？”张士信这下彻底慌了。　　张士信想跑，却发现自己的腿失去了控制，濡湿的裤裆告诉所有人，他已经吓瘫了。　　叶威收起了屠龙刀，大感无趣：“我已经这么强了吗？”　　叶威本以为以这个世界的武力，自己刚踏入先天水平的境界拿下玄冥二老还要费点功夫，哪知道这两人死的也太过容易了点。这也是玄冥神掌的隐患导致的，玄冥神掌的操作方式就是拼内力，强灌玄冥真气到对方体内，一旦对方内力比自己强，就会倒灌，轻者毁坏经脉重者当场暴毙。　　玄冥二老一死，海沙帮弟子顿时做鸟兽散了。这批海沙帮弟子常年跟着张士信混，早已经被酒色财气掏空了身体和胆气。　　就在洪水旗弟子绑了张士信，准备欢庆胜利的时刻，远处传来一阵马蹄声。　　“义父，鞑子的人马来了。”　　“来得好。”叶威感觉杀得不太尽兴，跃跃欲试，“干脆现在就反他娘的？”　　朱元璋面露难色：“义父，您武功盖世，万军之中来去自如，但洪水旗的弟兄们未必能抵挡住鞑子军队的冲杀。”　　“也对。鞑子有骑兵，还有弓手。”叶威心说好像是这个道理，要真是鞑子军队来了，自己一通杀杀杀是爽到了，但洪水旗的弟子估计就难了。想着才收的部下就这么死光了也挺可惜，叶威索性下令：“绑了张士信，我们先撤。”　　数日后。　　“金毛狮王”带队屠了海沙帮总舵的消息很快传遍了江湖。　　张士诚、张士德两兄弟果断跑路，带着残余海沙帮弟子坐着巨鲸帮的大船流亡海上，沿着海岸线寻求新的盐场。　　金毛狮王一言不合打杀西华子，又仗着屠龙刀之力斩杀玄冥二老后，江湖朝堂竟然同一时间对金毛狮王发起通缉。　　“鞑子朝廷通缉我还好说，毕竟玄冥二老也算朝廷供奉。这昆仑派、海沙帮要报仇，可以理解，少林，唉，空见大师的事算我理亏。只是这华山派、峨眉派的理由有点搞笑咧，说我因为杀了海沙帮的人是迫害反蒙义士？怀疑我和鞑子有勾结？他们不看鞑子通缉令的么？想要屠龙刀就直说嘛。”　　叶威意识到发生了什么，世界修正力开始发生作用了。　　自己虽然没有回收屠龙刀这等重要剧情道具，但玄冥二老被自己杀了之后，张无忌这条线剧情发生变化，现在剧情隐隐要从五大派围困武当直接跳到屠狮大会。　　时间紧迫，叶威来不及盘点海沙帮的收获，只能想办法快速发育了。　　叶威喊过这两天因为卖盐数钱数到手抽筋的朱元璋：“儿砸！从今天起对外散播几个消息！”　　“一，就说昆仑、峨眉、华山、崆峒、少林五大派想要对我明教不利，目的是围攻光明顶，破灭圣火，你爹金毛狮王已经率先驰援光明顶了。”　　“二，说金毛狮王已经知晓屠龙刀号令天下的秘密，准备上光明顶向明教全教弟子公布。”　　“三，鞑子朝廷在六大派都有奸细，汝阳王府准备将各大派一网打尽。”　　三条信息里只有金毛狮王要上光明顶是真的，明眼人一看便知，但只要屠龙刀还在“金毛狮王”手里，就由不得各大派不望风而动。　　安排下去，叶威便准备启程奔赴光明顶，却看到徐达慌慌张张跑了进来：“报！狮王，彭前辈遇袭！”　　“在哪里？”叶威还准备带着彭和尚和自己一块儿上光明顶，给自己取乾坤大挪移和教主遗训当见证人呢，听徐达的描述都快死翘翘了？　　“汉阳。”　　“这彭和尚，命中该有此一劫呀。”叶威苦笑一声，“我们赶紧出发。”　　说起来这事跟叶威还有点关系，谁让带叶威到泰州的是彭和尚呢？金毛狮王重回中原，彭和尚便急急忙忙跑到天鹰教接触叶威这个“金毛狮王”，听到对方要寻海沙帮晦气，毫不犹豫带他赶赴洪水旗，这一路被不少人看在眼里，都把彭和尚当成金毛狮王的铁杆支持者。　　彭和尚也是闲不住，眼看洪水旗蒸蒸日上，就想把周子旺的一双儿女接到金毛狮王这里托庇。没成想刚和巨木旗的弟子汇合，就遇上带着一批少林和尚的海沙帮弟子，这群人不敢招惹金毛狮王，就想杀了金毛狮王的“好友”彭和尚出气，双方已在汉阳连番大战，明教和各大派都在派人赶往支援。　　汉阳，龟山一带。　　彭和尚悲愤地看着手中的男孩尸体，痛苦不已：“徒儿！为师对不起你！”　　站在他身后的小姑娘手持匕首，目色坚定：“国师，我们跟他们拼了！”　　死掉的男孩，是彭和尚的徒弟，周子旺之子。而身后的小姑娘，则是周子旺的女儿周芷若。　　周芷若仇恨的目光扫过一众少林、峨眉、海沙帮子弟，势要将这些人的面目记在自己脑海里。　　“小姑娘，再用这种眼神看我，就把你的眼珠子挖出来！”毒手无盐丁敏君，看到这么一个美人胚子，心中大为不爽，举剑指着周芷若威胁。　　“师姐，我们的目标是彭和尚，你有何苦为难一个小姑娘！”　　“小姑娘？你可知她是谁？他可是魔王周子旺的女儿！你是要为这魔女公主求情吗？莫非你和魔教有交情？”　　纪晓芙闻言默然。　　只听周芷若淡淡的道：“这位大妈，你这种长相入得了谁的眼？若非我与你仇深似海，不得不铭记着在心，我连瞥一眼的心情都欠奉！”　　丁敏君被气得一佛升天二佛出窍，剑锋直指周芷若的眼睛，却不料周芷若临危不惧，双眼死死瞪着丁敏君：“素闻峨嵋派上下心狠手辣，尤其以灭剑绝剑为拿手杰作！有本事你用灭剑戳我左眼，再用绝剑戳我右眼。我还会感谢你帮我躲避这辣眼睛的苦难。”　　“去死！！”丁敏君的剑尖猛地朝前一送！　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“不要！”眼见周芷若要被峨眉派的丑婆子一剑刺死，浑身上下插着五六把断刃，还中了剧毒的彭和尚，心中悔恨万分，使出全身力气，伸手抓向丁敏君的宝剑，拼着伤口崩裂也要救下小公主。　　砰！　　就在丁敏君的宝剑剑尖距离周芷若的眼珠只差毫厘的瞬间，一道黑漆漆的大手印瞬息而至！　　大手印巧之又巧地贴着周芷若的眼前飞过，仿佛一道黑手抓住了剑身，瞬间把丁敏君的剑尖化作齑粉。彭和尚也抓住了机会，将丁敏君剩下的半截断刃抓在了手中。　　“听说你们在找我？”　　“狮王！你来了！咳——”彭和尚一阵狂喜，被人围攻出来的伤口也因为兴奋而崩开。　　周芷若的眼中，远方的山头上，一道身影仿佛从太阳中缓缓走出，金光四射。　　叶威看着彭和尚，彭和尚现在的样子那叫一个凄惨，肩膀上、肚子上，腿上插着好几柄兵器，孤零零守着周芷若和周芷若弟弟的尸体。　　想来是彭和尚带着俩孩子和厚土旗大部队失散了，结果撞上了追杀的队伍。　　好在正派的人也不好受，除了一丑一美两个峨眉女弟子，剩下的海沙帮、少林派弟子都已横尸当场。　　等到叶威出现，洪水旗弟子一拥而上，将周芷若和彭和尚护住后，彭和尚终于支持不住，昏了过去。　　“金毛狮王？”纪晓芙眉头一皱，大感棘手。　　“屠龙刀！”丁敏君不惊反喜，“快给师父传讯！”　　“不用！我已经到了！”一个看起来苦大仇深，依稀可以看得出年轻时的美貌的老尼姑走了过来，老尼姑身背一柄宝剑，宝剑拉风，一眼就能看出是倚天剑，可不是正是灭绝师太？灭绝师太此刻浑身浴血，正是杀光一队厚土旗弟子后，追上了追杀彭和尚的队伍，“金毛狮王，我还准备用彭和尚的脑袋把你引出来，看来不用了！”　　然而叶威却对灭绝看也不看，反而转头看向纪晓芙：“未请教？”　　纪晓芙见“金毛狮王”颇有礼貌，下意识点点头回答：“纪晓芙。”　　“原来是弟妹。”　　其实叶威看到纪晓芙和丁敏君已有八分确定，只不过纪晓芙长得有些剑眉星目，颇为英气，而且清除无敌，完全不像是少妇的样子让叶威有点怀疑。　　“不是……我……”纪晓芙一听眼前的魔教法王称自己弟妹，当初的回忆瞬间涌上心头，整颗心变得纷乱如麻。　　“谢逊！你在胡言乱语什么？”灭绝骤闻这个消息，大感震惊。　　“我明教杨左使的夫人，不是我金毛狮王的弟妹是什么？”叶威就是要刺激灭绝师太——你不是恨杨逍么？自己培养的弟子被杨逍拱了，滋味怎么样？　　“杨夫人？”果不其然，灭绝师太闻言大怒，“晓芙！他说的到底是不是真的！”　　“杨逍……我……”纪晓芙手中的剑在发抖，她不知道该怎么回答。　　“师父，您还记得那日您在峨嵋金顶召聚本门徒众，传授‘灭剑’和‘绝剑’两套剑法吗？”丁敏君见机进了谗言。　　“哼！晓芙，那日你到底在哪里？”　　“我……我当时生病……”　　“哼？‘生’倒是有个‘生’字，却只是生娃娃吧？”丁敏君阴阳怪气地说到。　　啪！　　气喘如牛的灭绝师太一巴掌扇飞了丁敏君，丁敏君躺在地上，不知所措。　　“晓芙！我要你自己说！”灭绝师太还不不愿意接受这个现实。　　“别逼她啦，就算生孩子又怎样，你还能打死她不成？”叶威继续拱火，等待洪水旗弟子带着彭和尚和周芷若撤退。　　“师父，弟子确实曾失身与杨逍，更为她诞下一女。”纪晓芙忽然跪下，“请师傅责罚。”　　灭绝气得举起手掌，旋即又好似想到什么，忽然转头：“谢逊，你明教上下知道这件事的还有谁？”　　灭绝对纪晓芙还是有感情的，杀死纪晓芙和杀人灭口之间，灭绝宁愿选择后者。　　“哈哈哈，灭绝，你算哪根葱？你问我就要答吗？”叶威对灭绝颐指气使的调子不屑一顾，“呸！我偏不告诉你！”　　“敬酒不吃吃罚酒！等我拿下你，看你能狂到什么时候？”见“金毛狮王”连番冲撞自己，灭绝哪里还能忍，一把拔出倚天剑，一路狠辣无比的“灭剑”斩向叶威。　　“拿下我？”叶威心头一阵恶寒，猛地抽出了屠龙刀，“我对你这种老女人不感兴趣！”　　然而意外总在不经意间便发生。　　出乎叶威的意料，自己竟然在灭绝老尼手下吃瘪了？　　灭绝师太倚仗雄厚的峨眉九阳功真气，竟然一口气不间隔地冲叶威斩出十几剑！　　天下武功，唯快不破，如果仅仅是这样也就罢了，大不了叶威硬抗。问题是，灭绝手里拿的是倚天剑，比之凡俗神兵更胜一筹。　　叶威的防御，分为先天横练真气，和先天不灭金身。　　先天以下的攻击，连横练真气都无法打破。想打破横练真气的防御，要么拥有先天真气，要么手持神兵，要么使用奇门功法（如独孤九剑破气式）。而寻常神兵寻常神兵碰到叶威，首先会被体表的横练真气消耗一波，然后会对上更坚韧的硬皮，最终还是只能无功而返。　　但倚天剑除了远超普通神兵的坚硬和锋锐外，还和屠龙刀一样能够吸收真气！真气进入，仿佛泥牛入海，不见踪迹。是以灭绝师太的攻击叶威的护体真气，直奔叶威的皮肉，竟在叶威身上割出好几个浅浅的口子。　　“任你横练功夫超人一等，也抵不住我倚天剑之利！”　　灭剑和绝剑本身并不是什么高明的剑法，却能百分之二百发挥出倚天剑的特性，在攻杀中无往不利。　　而叶威蹩脚的五虎断门刀，终于在精妙的见着面前露出了左支右绌的窘态。　　“招式！身法！”叶威头一次有了一种快要翻车的危机感，招式不及对方，屠龙刀在手也只能徒增尴尬，身法不行，逃都逃不掉！　　“金毛狮王！我今天就杀了你，倚天屠龙合璧，改日杀上明教光明顶，灭绝你们这群魔崽子！”灭绝得势不饶人，手中的宝剑挥动得越发泼辣，招招不离叶威要害。　　叶威冷笑一声，真当我没有后手吗？　　“系统，回收屠龙刀！给我充值五虎断门刀，能充多少充多少！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“回收屠龙刀，气运点5000点，武穆遗书录入系统武库，升级五虎断门刀，五虎断门刀宿主自练至LV2（10/20），充值2550点，气运点余额：2560点。五虎断门刀升至LV9（大圆满），检测到后续功法，是否花费气运点推演？”　　“不用了！”　　屠龙刀从叶威手中消失，叶威厚实的肩膀硬生生受了灭绝师太一记灭剑，肩膀顿时被划拉了一个大口子。　　“谢逊，你把屠龙刀藏到哪里了？”　　“被我吃了！”叶威随手抄起地上地上的一柄钢刀，抬首怒视灭绝师太，仿佛一头择人而噬的猛虎。　　叶威现在很暴躁。　　因为一旦回收屠龙刀，世界修正力将会疯狂操作，叶威深切怀疑九阳神功和乾坤大挪移秘籍会生变。更重要的是，剧情加速，叶威再没有时间通过自练的方式提升武道境界。叶威还曾打算找机会接触张三丰探讨武学理念，提升武学境界，这下肯定再没机会。本来想武功、气运点和主线全都要，现在气运点被拿去升级武功，还得抓紧时间完成主线，等于叶威想在这个世界充分发育的计划流产，叶威怎么能不怒？　　“都是你！白虎跳涧！”叶威一跃而起，跨越数丈距离，忽然出现在灭绝师太眼前，一刀劈下！　　在围观的纪晓芙和丁敏君眼里，叶威这一招，仿佛真有一头择人而噬的猛虎在扑击。平平无奇的一柄精钢大刀，到了叶威手里，却仿佛成了猛虎的利爪。　　一直自发运转的横练真气，竟然在叶威挥刀的瞬间弥漫于刀身，爆发出半尺刀芒！　　灭绝师太慌忙回剑抵挡。只听“铿”地一声响，灭绝师太只感觉一股彻骨的森寒从刀身传来，传递这股森寒的感觉的，并非是叶威的真气，而是一股说不清道不明、带着震慑和恐吓的“刀意”。　　灭绝手掌酥麻，倚天剑几乎要脱手而出，连忙撤剑躲避：“你的武功怎会进步如此之多？”　　“师父，难道金毛狮王真把屠龙刀吃了，所以功力大进？”丁敏君不太好使，居然信了叶威的话。　　“休听他胡言乱语！”这个江湖上，没有人比灭绝更清楚屠龙刀的秘密，一柄玄铁大刀，怎么可能被人吃掉？“金毛狮王必然是用妖法藏起了屠龙刀，方才必然是藏拙，想要乱我心智，果然是魔教妖人！”　　“脑洞真大，爱信不信，我说吃了屠龙刀就是吃了！”嘴炮之余，叶威检查了一眼手里的精钢大刀，发现上面多了一个小小的崩口，“大圆满的五虎断门刀虽然厉害，却还是不能克服大刀本身的材质问题。可惜屠龙刀被系统吃了，只能凑合用了。”　　“一派胡言！受死吧！”　　“充值狮吼功，狮吼功宿主自练至LV4（40/80），充值2520点，气运点余额：2560点，狮吼功升至LV9（大圆满），检测到后续功法，是否是否花费气运点推演？”　　无视脑海中的提示，迎着灭绝师太的剑锋，叶威忽然张嘴！　　嗷——————　　恐惧降临！　　令人胆寒的咆哮从叶威喉咙深处冲出，仿佛将整个龟山都震荡了一般。　　灭绝师太首当其冲，几乎肝胆俱裂。饶是灭绝师太灭情绝性，杀心坚定，也不过堪堪抵挡，不至于疯过去罢了。　　然而没等到灭绝师太清醒过来，叶威的刀就到了。　　才从狮吼中清醒的灭绝师太，又仿佛落入猛虎的攻击范围。心神的连环震动，令灭绝彻底失去胆气，倚天剑再也挥不出“灭”“绝”的气势。　　啊！　　灭绝拿着倚天剑的手，齐着肩膀被叶威一刀斩下！　　灭绝也是个狠人，手臂断裂的瞬间竟然不管不顾，趁着叶威招式用老，剩下的一只手挥掌拍出，直奔叶威肚子！　　峨眉绝学——“佛光普照”。这套掌法，套路只有一招，以峨嵋派九阳功作为根基，掌力笼罩敌人全身，使对方挡无可挡，峨嵋派中，除了灭绝师太无一人练就。　　浩大的九阳内力灌注到叶威心口，与叶威的横练真气爆发惨烈遭遇战。　　可惜叶威不会给灭绝比拼内力的机会。　　“摧心掌！”　　叶威感觉自己的摧心掌就应该改名为催头掌！居高临下，一掌从天而降。　　砰！　　灭绝师太的头颅仿佛西瓜一般，被拍的四分五裂。　　“呕——”　　灭绝师太的惨烈死状，竟然承受力差的数位女弟子当场呕吐。当然，不包括纪晓芙和丁敏君。　　无视一旁噤若寒蝉的峨眉派弟子，叶威熟练地从灭绝师太身上摸走了峨眉派扳指，峨眉九阳功，以及倚天剑。　　“回收扳指。气运点200点。九阳神功（残卷）录入系统武库。”　　将倚天剑挂在背后，叶威拿出峨眉九阳功秘籍，看着一众峨眉弟子，咧嘴笑道：“弟妹，你说我该怎么处置她们？”　　纪晓芙竟然呆住了，看着灭绝的尸体，她想拔剑为师复仇，却又清晰地记着灭绝当时先是举手想要拍死自己的事实。她想冷漠旁观，任由丁敏君等被金毛狮王随手杀掉，峨眉派就此从江湖上除名，却又想起灭绝辛苦将她带大悉心培养的恩情。　　丁敏君看到叶威对纪晓芙的态度，神色一紧，竟然当场跪下：“狮王！峨眉掌门已死，我是峨眉大师姐，最有资格当峨眉掌门，我在这里保证，今日狮王放过我们，日后峨眉唯明教马首是瞻！”　　“好！”叶威鼓掌大笑。　　丁敏君心中一喜，想着自己冒险越过纪晓芙直接和金毛狮王搭上线的决断是做对了。风险虽大，回报却足够高。若是立下保全师弟师妹们性命的功劳，必然收获大批支持，成为峨眉掌门自然手到擒来，至于唯明教马首是瞻这种事，等到时候整顿好峨眉上下再与明教分说。　　“好一个无盐女。去死吧。”叶威反手一掌拍在了丁敏君额头，丁敏君只留下一张死不瞑目的脸。　　“狮王！你这是干什么？”　　“暴戾嗜杀，连8岁女孩都不放过，这种人还是死了好。”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　 纪晓芙张了张嘴，终究还是没有说什么。　　轻描淡写杀了丁敏君，叶威拿着峨眉九阳功的卷轴冲纪晓芙咧嘴笑道：“纪晓芙，要不要当峨眉掌门啊？”　　“不要。”纪晓芙果断拒绝。　　纪晓芙她对峨眉派还是有感情的，她心知一旦“明教光明左使夫人”做了峨眉掌门，江湖上定然视峨眉派为明教附庸，峨眉与灭派也没差了。现在纪晓芙只想带杨不悔回老家安静度过余生，一辈子不再踏足江湖。　　“好说。”叶威随即转向一群峨眉派弟子，“你们呢？”　　一个明教的魔头竟然想决断峨眉掌门之位，听起来很荒谬，但现在处在死亡威胁下的峨眉派弟子并不这么觉得。　　峨眉派众弟子齐刷刷摇头，看着叶威的眼神充满着恐惧。废话，先打死现任掌门灭绝师太，再打死想当掌门的丁敏君。现在问谁想当掌门，确定你不是挑个人出来烤了吗？　　“唉，好心当成驴肝肺。我对峨眉派掌门要求也不高，只要这个掌门能约束弟子老老实实在山上修行就可以。没人愿意做吗？”　　答案当然是没有。　　叶威随即把手扶上了倚天剑的剑柄：“既然如此，就当整个峨眉派铁了心跟我作对了！”　　“那就都去——”叶威眼看就要拔剑。　　“狮王！”　　一声弱弱的狮王，让叶威生生把“死吧”咽回了肚子里。　　只见一个看起来怂怂的峨眉俗家弟子站了出来：“我……贝锦仪，二代弟子老幺，我可以吗？”　　“你们峨眉选掌门，问某家干甚？”叶威瞪起一双牛眼，仿佛刚才对峨眉派掌门人选指手画脚的不是他一样，“问你同门啊。”　　“大家……”贝锦仪低着头，转过身，还是那副谨小慎微的表情，却见静虚静玄等一众师太，竟然齐刷刷跪下了。　　“参见掌门！”　　“大家快起来。”地位骤然上升，贝锦仪却一点架子都没有，还是想往常一样怂怂的。　　“接着。”叶威将峨眉九阳功还给了贝锦仪。至于倚天剑和掌门扳指，贝锦仪啥也不干说，啥也不敢问。　　“谢狮王，从今往后我会约束峨眉弟子，不再踏足江湖。还请狮王允许我们带回师父和师姐的遗体。”　　叶威点了点头，扔下峨眉派众人，把白虎跳涧当成轻功身法，转身朝着洪水旗安营扎寨的地方狂奔。　　行至半路，一道鬼魅的身影从叶威身旁一闪而过。　　叶威停下了脚步，抬头观察的瞬间，对方来回闪烁了七八次，胸腔一鼓，大圆满的狮吼功脱口而出，大喝一声——　　“臭蝙蝠！”　　仿佛一声春雷炸响，围着叶威瞎晃悠的身影顿时从空中跌落，在地上哆嗦不止。　　“你个病猫，跟你开个玩笑而已，要不要这么狠！”躺在地上哆嗦的，正是青翼蝠王韦一笑。　　“狮王！”布袋和尚说不得也跑了过来，“我们是过来帮你的！”　　“帮我？”　　“我们听说彭和尚被围了，大老远从西域赶来，结果彭和尚已经被你救了。彭和尚怕你被灭绝师太砍死，又让我们过来帮你。”说不得看到叶威背后的剑柄，恍然大悟，“结果这死蝙蝠看到你带着倚天剑，觉得你没危险了就想耍耍你。”　　“狮王，开玩笑的，开玩笑的！”在地上扭曲着抽筋的韦一笑，留着口水盯着“金毛狮王”肩膀上的大口子，“狮王，你这么威武雄壮，你的血肯定特别暖和，给我来点？”　　“滚滚滚！我把你当兄弟，你竟然想喝我的血？”叶威佯怒，“亏我为了解你寒毒特意寻了一门神功。”　　“神功？真的假的？”韦一笑大喜。　　“这门功夫叫大嵩阳神掌，你听完再说。”叶威也不废话，没有顾忌说不得在场，将大嵩阳神掌口述了一遍。　　“有用！”韦一笑微微运转功法，便欣喜地发现一股灼热内力的流转全身，驱散身上冻彻骨髓的寒冷，恢复了自由行动，“狮王果然厚道，我韦一笑以后跟你混啦！”　　韦一笑感觉这门大嵩阳神掌不但能修复自己受损的三阴脉络，清理淤积在全身的寒毒，更与自己的寒冰绵掌有着互补的理念，两门齐修，搞不好可以创出一门比现在的寒冰绵掌更威武的寒冰烈火掌来。　　“能动了？”叶威见韦一笑恢复了活蹦乱跳，“能动就去告诉彭和尚，让他带着周芷若在汉阳等着。过后去坐忘峰帮我送一封口信，告诉他纪晓芙和她女儿杨不悔在汉阳。”　　“好咧。”韦一笑正处在积年伤病恢复的兴奋期，完全不在意金毛狮王已经把他小弟使唤。　　“狮王，我去找彭和尚，让韦一笑直接去坐忘峰吧。”　　说不得忽然主动请缨，让叶威大感意外：“虽然只是个传信的小事，怎么有点像用行动表示支持的意思？我的霸气已经如此侧漏了吗？”　　安排下一切，叶威在汉阳城找了一匹快马，不伦不类地背上倚天剑，骑马赶往明教总坛。　　也许是屠海沙帮杀灭绝的战绩太过惊人，一路竟然没人阻拦，顺顺利利到了昆仑山。　　不过当叶威来到昆仑山脉时，却被五行旗拦住了去路。　　庄峥拦在路中央，说出了一句令叶威意外的话：“杨左使有请。”　　叶威摇了摇头：“这杨逍，狡猾狡猾的。”　　果不其然，杨逍见到叶威后率先开口了：“狮王，守卫光明顶是我职责所在，你想凭这个把我调走是失算了。”　　没等叶威回话，杨逍又道：“不过你帮我找到老婆孩子，我欠你一个人情。但想让我支持你当教主，这个人情是不够的。”　　“加上周子旺的女儿为你和纪晓芙证婚呢？”　　“你怎么知道？”杨逍这才色变。　　当年纪晓芙虽然不抵抗和杨逍在一起，却对嫁给杨逍心存抗拒。恰逢周子旺起兵造反，自称周王，杨逍索性拉着纪晓芙找个皇帝来证证婚，意思是皇帝不是天子代表天意么，天意如此你总该没意见了吧？　　谁知道杨逍带着纪晓芙去皇宫，周子旺早跑了，纪晓芙认为天都不愿两人在一起，离杨逍而去。　　“原来你为了教主之位，一直在精心准备。”杨逍狐疑地看着“金毛狮王”。　　“你说是就是吧，那我就问一句，我要当教主，你支持不支持？”　　杨逍退无可退，只得说：“阳教主神功盖世，狮王还差了点。”　　叶威嗤笑一声：“就是要打咯？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　杨逍默然不语，只是抬手邀战。　　叶威清楚，杨逍能做到这一步已经算是支持自己了。换五散人或者韦一笑来，估计他就要说“圣火令在谁手里谁就是教主”之类的鬼话了。　　多说无益，拳头底下见真章，一声狮吼：“好！”　　杨逍双眼出现一闪而逝的茫然，恢复神智的瞬间便看到金毛狮王一掌印在自己的掌心。　　“好强！”杨逍没想到金毛狮王竟然如此简单粗暴！　　感受着对方手心传出来的强横真气，慌忙运气抵挡，去感觉自己手臂的经脉都好似要被对方冲垮一般。没办法，杨逍只得运转如今堪堪练就一层半的乾坤大挪移，激发浑身起潜力，牵引挪移，想要把这股真气反转给金毛狮王。　　然而结局让人意外。　　噗——　　杨逍大口吐了一摊血。　　乾坤大挪移固然是奇招，但挪移的功力却有上限。对手的真气就好比巨石，自身的潜能如同撬动巨石的杠杆，百斤石头大可用竹竿，千斤的石头就得又粗又硬的木棍，再重一点，就得换铁棍来了。　　在叶威几乎尽起全身功力的摧心掌“大石头”面前，杨逍不过一层半修为的乾坤大挪移就好比“细竹竿”一样，还不够看。　　一招败杨逍，虽有取巧之嫌，但胜了就是胜了。　　“哈哈！杨逍，你也有今天！”之前不知道跑哪里去浪的韦一笑忽然上线。　　杨逍迅速闪人，应该是回去换衣服。　　韦一笑默默站到叶威背后，却见五行旗主纷纷上前向表起了忠心。　　“锐金旗庄铮。”　　“巨木旗闻苍松。”　　“洪水旗唐洋。”　　“烈火旗辛然。”　　“厚土旗颜垣。”　　“恭迎狮王回教。”　　五行旗十多年前本是谢逊的老部下，因为谢逊一意找成昆寻仇，索性各自拉了一队人马开始单干。偏偏杨逍表示五行旗必须守卫光明顶，否则就是叛教，五行旗主便各自带着一队“教练军”帮杨逍训练天地风雷四门。　　本来巨木旗和洪水旗传出消息称金毛狮王得到屠龙刀秘密决心回教争教主各旗主还不信，等到洪水旗泰州分舵打下海沙帮每天大秤分金后，众人终于信了。　　“狮王，是否现在上光明顶？”杨逍这句话差不多等于要走程序的意思了。　　“不，先进明教密道。”叶威心说，“教主已经是锅里的肉，乾坤大挪移却不能耽搁。”　　“明教密道？”杨逍一脸不解。　　“杨逍，如果你女儿回来了，你会安排她住那个房间？”　　杨逍看着谢逊，面色不善：“你问这个干什么？”　　“明教密道就在你坐忘峰，惊不惊喜，意不意外？”　　就这样，一行人被叶威带进了明教禁地，果然看到了阳顶天和阳夫人的遗骸。　　“乾坤大挪移果然没了。”叶威没有发现羊皮卷。　　“原来如此，狮王，我们错怪你了！”韦一笑惊呼出声，声音在空旷的密室里尤为洪亮。　　“哈？”叶威看着韦一笑，一脸不解。　　“密室里的一切你早就知道了对不对？成昆与教主夫人偷亲，害阳教主走火入魔而死，教主夫人羞愧自尽。成昆这厮害死了阳教主，在谋杀你妻儿阴谋覆灭明教，当真该死！”韦一笑开始脑补，“你肯定是想维护阳教主的光辉形象，才把这里的一切藏在心里对不对？否则你只需公布这一切，我们谁会不支持你当副教主？”　　“狮王忍辱负重，确实辛苦。”杨逍竟然也少有地同意起韦一笑的观点，“如今明教四分五裂，教主那点事也算不得什么了，狮王此时选择告诉我们，也算及时。”　　“到底是真这么想，还是因为新任教主要上位，所以下面的人主动帮忙洗白黑历史？管他们呢，我反正是信了。”　　众人你一言我一语恨不得把金毛狮王吹上天的时候，韦一笑忽然惊呼：“教主，你要做什么？”　　原来是叶威终于找到了机关，降下了密室所有石门。　　“乾坤大挪移心法？”杨晓发现石门上刻着的，赫然是乾坤大挪移。　　叶威也是想起上次大炮在系统那里不算装备算建筑的经历，意识到乾坤大挪移定然还在这个密室，只是变成自己带不走的类型了。　　“这会儿都出不去了，大家都练练吧。”　　“乾坤大挪移录入系统武库。”　　系统没有提示要多少气运点，肯定是知道自己花几个小时自练就能大圆满。　　几小时后，众人走出密道，来到明教总坛，杨逍和韦一笑请“金毛狮王”上坐，表明了效忠之意后，杨逍表示去汉阳结婚，韦一笑去通知彭和尚和说不得之外的三个五散人，只等人到齐了，就举行登基大典。　　眼看就要自己就要成为明教教主，韦一笑回来了。　　韦一笑看着坐在上位的叶威，冷声问道：“你到底是谁？”　　听到韦一笑的描述，叶威点了点头：“必然是成昆了。”　　谢逊重出江湖，最在意的自然是成昆。那日注意到“谢谦”的虽然不多，却还是传开了去。偏偏成昆对谢逊家世了如指掌，对谢逊捡到个哥哥谢谦的说辞是全然不信。所以就出现光明顶金毛狮王登基在即，少林派却一口咬定谢逊在武当山的情况。只是如此也就罢了。　　偏偏叶威在禁地时向告诉过所有人成昆已经化名圆真藏在少林，正在汉阳举行婚礼的杨逍意识到这是成昆的“阴谋”，便前往盯上向武当兴师问罪的少林僧人，果然见到圆真潜入武当山。　　本来圆真想要潜入武当山困难重重，偏偏武当山张三丰为了俞岱岩，陪着张翠山夫妇上汝阳王府取黑玉断续膏去了。　　圆真潜入武当山逼问谢谦，谢逊还准备隐藏身份，圆真却看到张无忌与谢谦情同父子，果断抓住张无忌要挟。　　杨逍本来在一旁观察，见状使用弹指神通出手相助，圆真带着张无忌逃走，杨逍却也因身形暴露被武当山众人好一通追杀，追丢了成昆。　　好在张三丰及时回山救下张无忌，可惜结局没那么圆满，张无忌被打了一记幻阴指，生命垂危。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　要说叶威的这个金毛狮王的身份，明教众人早就有过怀疑，但在冰火岛就和谢逊对过所有信息的叶威根本不会露馅。　　凡是就怕起疑心，而最了解你的莫过于你的敌人，成昆一口咬定谢谦才是谢逊，令人不得不怀疑。　　“我是谢逊。”叶威斩钉截铁地回答韦一笑。　　“那就是成昆的阴谋了！让我教再次因为教主之位起纷争，好狠毒！”韦一笑言之凿凿，随即拜倒，“之前怀疑教主，还请恕罪。”　　“无妨，都是成昆的错。”这口锅成昆必须背好，叶威又问，“无忌现在怎么样了？”　　叶威万万没想到，自己打死了玄冥二老，还是留下一门阴毒的指法让张无忌着了道。　　“靠张真人的纯阳真气吊命。”　　“走，我们现在上武当，给无忌送大嵩阳神掌过去。”　　“已经送了，张真人说寒毒已入内腑，大嵩阳神掌和武当九阳功一样都难起作用，除非有全本的九阳神功。”　　“那也要去，我手里还有峨嵋九阳功。另外，不可让谢谦落在少林手里。”　　后者才是真实目的，至于张无忌，叶威并不担心，全本的九阳神功估计在哪里等着他。不过白猿身体里的九阳神功存不存在还两说，叶威这几天吩咐教中弟子寻找朱武连环庄却什么都没找到。　　回收装备什么的，现在就指着背上的倚天剑维持生活了。　　四月初八，本是张三丰百岁大寿，如今却过有点糟心。　　真武大殿门口，以少林为首，崆峒、昆仑、华山、丐帮共计五大派几百号人，把大门堵得水泄不通。　　“张真人，还请将谢逊这少林大仇人交出来。”少林方空闻开口便是谢逊。　　“让我说多少遍啊？我徒弟带回来的居士叫谢谦！谢逊在光明顶上就快登基成教主了！有本事你们上光明顶啊！”张三丰一副暴躁老头的模样，显然是动了真怒，“你们少林和尚打伤了我徒孙还没给我一个交待呢！要不是我要用真气为他续命，就凭你们堵我武当大门，我就要你们好看！”　　“呀，闻名天下的张真人，竟然是个暴躁老头子？”韦一笑极目远眺，正看到急着跳脚的张三丰，感觉不可思议。　　“一百岁大宴被人上门打脸，不暴躁才怪。不能等了，把明教的旗号亮出来！”叶威冷笑一声，如今的正版谢逊复仇之心早已没那么强，张无忌因他受伤肯定很内疚，加上庇护自己的张三丰被如此逼迫，搞不好谢逊会牺牲自己被少林拿走。这与是非真相无关，只关乎感情和实力。　　队伍开拔前，叶威吩咐了一句：“蝠王，你去武当山山脉内小心查探，我怀疑成昆另有阴谋。”　　此刻的真武大殿门口，武当老七莫声谷已经跳了出来，语气和张三丰一样暴躁：“去你的少林仇人！你们就是看到谢逊的屠龙刀不见了，想抓谢谦回去问话吧？”　　空闻身后空智已经按捺不住：“空见师兄的杀身之仇岂可不报！张三丰！你仗着神功盖世羞辱我等！我少林偏要领教你的高招，今日便凭武功论是非罢！”　　空闻的话，让武当六侠带着殷素素齐刷刷站了出来，俞莲舟大喝一声：“纵然诸位皆是恶客，大我师百日寿辰，岂可与客人动手？就让真武七截阵领教少林十二僧的高招吧！”　　少林僧人是空闻、空智、空性各带三名弟子上山，正好十二人，武当几乎是要一敌二了。　　“明教金毛狮王驾到，恭贺张真人百岁寿辰，祝张真人福寿绵长，再续千年！”　　见谢逊专程来为武当解围，张三丰略有动容：“这明教虽然有魔教之名，金毛狮王倒是个有担当的。”　　“嘿！武当原来和明教是一伙的！”　　“魔教走狗！”　　“难怪武当弟子会找个魔教妖女！”　　……　　“哼！”叶威只用上一半狮吼功的威力，就将场中大半武林人士震得心神俱骇。　　“你们不是找些谢逊么？我来了。”叶威的目光扫过全场，见众人如临大敌却一动不动的模样，冷笑道，“还是说你们醉翁之意不在酒，真正的目的是屠龙刀？”　　叶威摊手：“不好意思，屠龙刀被我吃了，没有了。”　　空智指着叶威，言之凿凿：“哼！你根本不是谢逊！”　　“你听谁说的？”　　空智思索片刻，担心此人报复自己的信息源，答：“一个好友告知。”　　“哈哈，是无中生友罢！那就是张口就来，造谣生事咯？”　　“你！”　　叶威摇了摇头：“造谣一张嘴，辟谣跑断腿。你少林嘴皮子一动，我谢逊就得大老远从西域赶来武当山，还以为你有什么有说服力的证据想要指摘我一番，原来是血口喷人么！造谣犯法知不知道？”　　“我……”空智一时间竟然懵了。　　“是空见大师的亲传弟子圆真说的！”练龙抓手把自己快练成猴哥的空性跳了出来，“谢逊是家中独子，根本没有哥哥！”　　“圆真？他一个和尚，怎么会知道我的家务事？莫非你们少林还有这种专门调查家务事的部门？管得有点宽呢？就是不太像出家人。”叶威一脸不屑。　　“哈哈哈哈！”明教弟子和武当一方一片哄笑。　　“那圆真出家前，名成昆！乃谢逊——”　　“原来我毁家灭族的大仇人成昆，竟然在少林寺！”叶威“悲愤”地打断了空性，“原来空见大师死后，你少林已经变成藏污纳垢之所！”　　“你说什么呢？”　　“嘴巴放干净点！”　　“我有说错吗？成昆与我明教前任教主夫人私通，谋杀我明教阳顶天教主，再杀我谢逊父母妻儿，此等好色嗜杀之徒，竟然还能投身少林门下？当真是放下屠刀立地成佛么？”叶威勃然大怒，“我决定了，今天就杀光你们这帮秃驴，改天再去少林出家，说不定还可以赚个少林方丈当一当！”　　叶威的话，让少林派齐刷刷退了一步，明教众人连声劝阻：“狮王不可！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“既然谢施主一意与我少林为难，那就怪不得我少林降妖除魔了！”　　“嘿，就是比谁的拳头更大呗，就知道你们会来这一套。”叶威拔出倚天剑，“省得麻烦，干脆我一个人单挑你们全部，以武功论高低吧。”　　“阁下未免太过目中无人！”空性涨红了脸，感觉自己羞辱。　　空智脸上的喜色却藏都藏不住：“阁下所言当真？”　　“骗你能有钱赚吗？”　　“若我们胜了，阁下是否交出真实的谢逊？”　　“老子就是谢逊，如假包换！你们要吗？”叶威冷冷瞪视着少林众僧，“你们赢了，谁是谢逊才由你们说的算。”　　少林众僧表情一滞，空智忽然对空闻耳语：“师兄，他如此嚣张，想必是已得到屠龙刀的秘密，若真实的谢逊被我们带进少林不发一言，虚假的谢逊在江湖上依然能掀起浩劫。”　　“哈哈哈哈！说来说去，还是为了屠龙刀！”叶威不屑的笑道，“那我就将赌斗的筹码改一改，你们赢了，不仅谁是谢逊由你们说了算，我还会把屠龙刀的秘密和盘托出，怎样？”　　“当真？”空闻动容了。　　听到“屠龙刀的秘密”，一时间不说少林，就连昆仑、崆峒、华山、丐帮的人竟然也提起了精神。　　唯有武当派张翠山夫妇互相对视了一眼，心情略有不同。　　殷素素贴着张翠山悄声道：“五哥，你看倚天剑也在二哥身上，估计他已经起出刀剑中的东西。”　　张翠山皱着眉头，略有担忧：“想必是功力大进了，只是这样，未免太托大了点。”　　此时叶威正隐隐被五大派人士团团围住，叶威扫视全场，言语中加上狮吼功力：“都心动了？那就这样，这里的帮派，有一个算一个，我的条件都作数！”　　“不过，如果我赢了，你们有一个算一个，二十年内给我关好山门！”　　人群中班淑娴使了个眼色，何太冲越众而出：“你说一个人单挑我们全部，说话算话？”　　这话说得已经够不要脸了，没想到华山派掌门鲜于通下限更低：“究竟是一派一派和你打，还是我们五大派一起上？”　　“哼！”叶威忽然回头，冲着张翠山抖了抖耳朵。　　张翠山神色大变，冲着众武当弟子连声惊呼：“小心！大家捂住耳朵！”　　武当派众弟子见张翠山如此惊慌，连忙跟着张翠山有学有样，撕下衣衫塞进耳朵，张三丰都不例外。明教弟子则早在叶威喊着单挑时，就已戴上了耳塞。　　“一起上吧——”　　叶威张开大口，狮吼功火力全开，“吧”字拉长，成为“啊——”的一声长啸。　　只见远处，真武大殿外围的密林中，大片鸟儿腾空飞起，疯狂向外逃窜。　　武当和明教众弟子虽然听不见声音，身体却不自主跟着抖动，就连张三丰都不得不运气真气调息。　　少林、昆仑门人曾在狮吼功手下倒过大霉，大多在第一时间捂住了耳朵，但华山、崆峒、丐帮的人就没有那么幸运了。一个个先后到底，表情痛苦难当，在地上扭曲着翻滚，抽搐着抖动。　　最令人意外的是，据说功力不在各大派掌门之下的丐帮掌门史火龙，竟然一个照面就被吼得七窍流血，当场暴毙！史火龙身后的一干四五袋弟子，也被吼得七零八落，只剩掌棒龙头曹长老，眼里流着血泪，大吼着与叶威的狮吼功对抗。　　如今的丐帮，本是二流帮派，不知为何这次与四大派合流，顶了峨眉派的缺上武当来堵门，本来雄心勃勃准备让“假金毛狮王”领略一番打狗棒法，却在一个照面中就被灭了派！　　“鲜于通，你今天来武当来对了！”叶威第一手攻击，便是攻向方才嚷嚷着拱火，想让叶威一人单挑五大派在场所有人的鲜于通。　　倚天剑以剑当刀，虽然不伦不类，但凭着倚天剑比普通宝剑大上一倍还多的体积，却也能把五虎断门使得有模有样。　　极力捂住耳朵，疯狂运转内力抵抗狮吼功的鲜于通，在对方的啸声停下时还在心惊肉跳。然而鲜于通怎么也想不到，对方选择的第一个对手竟然是他！　　鲜于通只觉一股恶寒从脚下升起，身体因恐惧而不自主颤抖，脚下一步也挪不开。鲜于通的眼里，对方仿佛化身成一只庞大的食人恶虎，向自己伸出了利爪。　　这只恶虎一爪无情地撕烂开他的喉咙，扯拦他的气管，在鲜于通的喉咙仿佛破掉的风箱一样漏着气时，只能眼睁睁看着另一爪从天而降，拍烂了他的头颅。　　也无将鲜于通的尸体拎了起来，正要抛给场外的明教弟子时。　　华山一高一矮两个老者举剑袭来，　　铿——铿——　　叶威硬吃了两剑，心说“几十个气运点老子不要了”，冲着二人大喝一声：“要是想为白垣和鲜于通报仇，我劝你们停手！白垣是鲜于通杀的！”　　高老者剑势一滞：“胡说八道！”　　叶威指着鲜于通尸体上的扇子：“这扇子你们该熟悉吧？上面有害死白垣的金蚕蛊毒！”　　高老者出剑挑走了扇子，挽了个剑花抖开折扇，果然一阵毒雾冒起。高矮老者登时泄气，默默拖着一帮痴傻的痛苦不已的弟子退到一边。叶威的狮吼功威力虽大，却没持续多少时间，算是没有赶尽杀绝，给这帮人留了一丝恢复的希望。　　华山派退出，叶威将鲜于通尸体跑到了明教阵营里，大喝一声：“把这尸体腌制一番，给胡青牛送过去！”　　有明教弟子听过胡青牛的往事：“莫非此人就是害死胡神医妹妹的仇人？”　　答案不言而喻。　　明教弟子发声，之前被人形容成和魔教勾结的武当众弟子神色变化了。　　若说之前他们还嫌弃明教是魔教的话，现在有华山派衬托，倒觉得明教正派多了。　　就连一向对魔教敬而远之的张三丰，都在心底暗暗点头：“这金毛狮王，一点也没有被人冤枉后的气急败坏，反而举重若轻，有一股代天审世的判官心态，当真有一教之主的气魄。”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　叶威宁愿损失气运点不回收鲜于通的折扇，也要将白垣的事分说清楚，无非是念头通达而已，简称受不得冤枉。　　如果华山派像少林一样事实近在眼前也选择视而不见，那叶威自然不会再客气。　　可惜像高矮老者这样知趣的人并不多，班淑娴何太冲夫妇就是这么一对。对他们来说，为西华子报仇？不存在的，我们要的就是屠龙刀的秘密。　　“受死！”　　喝声未毕，何太冲班淑娴夫妇从人丛中窜了出来，一人抖剑刺向叶威眼睛，一人猛扎叶威脐下三寸，当这两处是叶威横练功夫的罩门。　　叶威险险一蹲，班淑娴的剑在叶威额头处刮出一串火星，何太冲的剑扎在叶威肚子上，弯起了一个弧度。　　叶威催动乾坤大挪移爆发浑身潜力，再向前踏出一步，崩断何太冲的宝剑。　　叶威气势太凶，令何太冲心神巨震，感受到死亡威胁，后者连忙举着断剑大喊：“昆仑派认……”　　“滚！”叶威扎扎实实一掌打在何太冲胸口，心中暗叹一声，“不愧是一教掌教，内力还算深厚。”　　虽然叶威这一掌只用了七成力，但何太冲的后背竟然没炸开。不过何太冲吐出混杂着内脏的血沫，五脏六腑显然已经碎了。　　“相公！”班淑娴目眦尽裂，竟然爆发出全身内力，使出昆仑三圣何足道的绝招迅雷剑法，倏忽间朝着叶威刺出了十六剑。　　然而叶威连东方不败的绣花针都不怕，区区班淑娴的快剑攻到身上又有何惧？反手横剑一挥，班淑娴就此枭首。　　掌门夫妇一死，昆仑派还能动弹的几个二代弟子，顿时作鸟兽散，连那些抢救一下还有希望的弟子都不管不顾。　　“狮王威武！”　　“狮王威武！”　　“狮王威武！”　　明教弟子见金毛狮王如此霸气，须臾间便镇压了华山、昆仑、丐帮三派，情不自禁欢呼了起来。　　“阿弥陀佛！”眼看金毛狮王就要开启疯狂杀戮模式，空闻大喝一声，“结阵！”　　空闻、空智、空性结成等边的三角站定，各自带着的三名弟子将叶威团团围住，众少林弟子拿出镔铁棍，空性抬起爪，嘶吼一声：“罗汉伏魔！”　　少林的罗汉伏魔阵天下一绝，能力敌多位先天高手合击的金刚伏魔圈便是脱胎于此阵。三空虽然年岁差了些，但带上九个弟子，未必比三渡的罗汉伏魔圈威力要来的小。　　果不其然，阵势刚结成的刹那，这群少林僧人便一拥而上，九根铁棍须臾之间便打出几百棍，攻势连绵不绝。叶威没有三头六臂，几乎是挡无可挡！　　若是就算是先天高手，落入这般狂风暴雨的攻势，几轮下来也该被打爆护体真气，沦落到非死即残的下场。　　罗汉伏魔阵就是就是靠人多赖皮，别看少林寺每次都说你们千军万马我们也是这个阵，但面对一两个江湖高手他们敢用金刚伏魔圈，七八个高手他们就会用十八罗汉，十几个高手还能拿出一百零八罗汉。江湖上，谁家动不动还能摆出百来号人比武？　　少林寺真个一拥而上，明教弟子看不过眼了。　　“快看咯，少林寺十二打一咯！”　　“以多欺少，忒不要脸咯！”　　“秃驴不要脸啦！”　　“秃驴耍赖皮啦！”　　空闻见有少林弟子被骂得动摇，连声呵斥：“此人自己要一人单挑群雄，少林依约行事，乃是正派之举！”　　少林众僧闻言，棍影再深一重，几乎结成一个银色的罩子，将叶威整个罩在了里面。　　“哈哈哈哈哈哈！”连绵的棍影中，叶威一语不发，实则在心中在狂笑，“真的，好爽啊！”　　少林的罗汉伏魔阵，大多数时刻是为了把人打服打痛打到失去战力最后求饶，最后降妖伏魔（加入佛门）。所以这群少林棍僧，每一棍都带着奇门巧劲和破体真气，靠着人数优势可攻速优势，硬生生磨去了叶威的护体真气。　　本来能攻击到叶威的皮肉，对少林僧人来说是件可喜可贺的事。偏偏不灭金身的锻炼方法就是用钝器反复进行“痛而不伤”捶打，锻炼肉身最终进阶，是以叶威在护体真气被攻破的瞬间运转乾坤大挪移，调用阴阳二气催发肉身潜力，开始硬吃罗汉伏魔阵的攻击。结果，在棍棒的反复捶打下，叶威许久没有动静的不灭金身，竟然开始飞快地成长！　　长久以来从来是少林阵法累瘫对手，哪有像今天这样，对手越打越精神的情况？　　在场和尚中空性武学修为最深，最先发现情况不对：“师兄，他在练功！”　　念及此，空闻大喝一声：“崆峒派诸位，丐帮掌棒龙头，你们还在等什么？”　　明教弟子听到空闻的话，齐齐抓起了武器。　　然而罗汉伏魔阵中的叶威却一扬倚天剑：“都别过来！”　　叶威话音落下，罗汉镇忽然让出两道空隙。　　丐帮掌棒龙头和崆峒派宗维侠二人，一前一后，各朝叶威打出最强的攻击！　　掌棒龙头本是满脸横肉虬髯戟张的猛汉，与近两米高的叶威比起来，却活脱脱像个侏儒，但掌棒龙头的降龙十八掌却不侏儒。一阵龙吟声中，掌棒龙头左臂右掌，狠狠轰在叶威背上。　　当叶威的护体真气被掌棒龙头一式龙战于野打的濒临破碎之际，宗维侠威猛无俦地一拳轰向了叶威胸口。　　宗维侠使得正是七伤总决，五行劲力和阴阳二气齐出，若是令其劲力透体而入，定然因真气紊乱而内伤，进而破去一身强横的横练。届时纵然叶威仍有铜皮铁骨，也免不得被掌棒龙头降龙掌打得五劳七伤，再被少林众僧一拥而上伏魔成功。　　“到此为止吧！”　　迎接宗维侠的，是叶威的一拳一掌：“龙战于野！”　　“降龙十八掌？”宗维侠大惊失色，连忙回掌抵抗。　　“狮王的乾坤大挪移果然非同凡响！”杨逍悄然出现在明教阵中，似乎刚从后山回来。　　宗维侠拼命运转七伤拳，却感觉龙战于野的力量越来越强，而叶威身后的掌棒龙头，也感觉自己快要五劳七伤！　　噗——　　终于，宗维侠的七伤拳旧伤爆发，吐血倒地。　　五脏被七伤劲力搅得痛苦不已的掌棒龙头，也趁机遁出了罗汉伏魔阵，回到丐帮阵中打坐调息。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　眼看练功的机会已经失去，叶威再不隐藏，抡起倚天剑杀入阵中。　　宝剑一挥，九根镔铁棍便齐根而断，长棍变短棍，棍阵威力大减。少林众僧心知此刻退无可退，一时间各种攻势纷至沓来，叶威四面八方铺满拳脚爪掌，一时间威力甚至比棍阵犹有过之！　　原来少林僧人各自都有修行一门少林绝技，配合罗汉伏魔阵法，攻势仍然如同天罗地网。只是此阵重攻轻守，往往阵中的魔头下场都十分惨烈，少林弟子也会损失惨重。　　叶威可没兴趣与他们拳来脚往，有神兵不用，那是脑子有问题。叶威手持倚天剑，以剑代刀，连续劈砍。仗着倚天剑的锋利，仿佛虎入羊群，势不可挡。　　一个少林弟子龙爪手刚要抓下，就被叶威连着肩膀带头颅砍飞了半个身子。背后刚挨了一拳一掌，叶威横剑转身，带飞两颗大好头颅。　　还有少林弟子想行自杀式袭击，一左一右死死抱住叶威大腿，空性见机偷袭叶威裆部，气得叶威连连拍掌，拍塌二僧的后背。　　空性的龙爪手当真是少林一绝，一爪掏下，叶威仿佛非洲雄狮遭遇平头哥，顿时档下一凉，惊出一身冷汗。　　万幸叶威有着缩阳入腹的神通，纵然是空性这种平头哥，致命一击落空后，虽然勇气值得赞颂，也也只有被雄狮一巴掌拍死的下场。　　须臾间，少林僧人已然死伤大半。　　金毛狮王发威，明教弟子欢呼一片。武当众弟子兀自不信：“罗汉伏魔阵，就被这么轻易地破掉了？”　　张三丰是最为震动的人，以他的眼力，自然看出叶威一袭横练的超卓威力。　　换个人来，比如手持倚天剑的灭绝，一旦陷入罗汉阵，必然拼到两败俱伤，破阵和身亡概率一半一半。　　当然，如果是张三丰来，大概需要仗着倚天剑之利防御若干回合，觑得破绽后，从容击杀几个少林僧人后破阵而出——却是另一种风格了。　　“阿弥陀佛！”空闻空智忽然带着剩下的四个弟子退下，“施主，少林认输了。”　　“认输，行啊。”叶威盯着空闻，“那认输的条件，你可还记得？”　　“记得，贫僧此次回去，少林便会封山。”话说完，空闻想了想，又补充了一句，“若那圆真真如施主所言处心积虑覆灭明教，我寺必将他逐出师门。希望施主……”　　“放心，你们都把他逐出师门了，我跟他的账不会算到你们头上的。”　　空闻点点头，仿佛老了几十岁，吩咐弟子收敛尸体，就要离开。　　“我让你们走了吗？”　　“施主？”空闻一脸委屈的模样，空智已然怒了，却被空闻死死压住。　　叶威面无表情：“圆真现在还是你们少林的人，打伤我无忌侄儿的账不能这么算了，拿少林九阳功出来赔罪吧。”　　空闻听完，眼神一紧，恨不得抽自己一耳光：“我提成昆干什么！”　　就这样，原著里张三丰苦求而不得的少林九阳功竟然到了叶威手中。　　“九阳功（残卷）录入系统武库，九阳神功（残卷）完整度提升。”　　“张真人，我手中有少林九阳功、峨眉九阳功，可否交换张真人手中武当九阳功一观？”叶威手持两本九阳功（峨眉九阳功为来时路上抄写），向张三丰示意。　　“红花白藕，天下武学原是一家，互相交流，取长补短，合该如此，合该如此啊，哈哈哈。”　　张三丰一看叶威掏出两套九阳功，竟然当场掏出武当九阳功和纯阳无极功两门功夫作为回礼，令叶威大喜过望。　　三派九阳功合一，足够凑出百分之八十的九阳神功了，凭借张三丰的武学智慧，补完根本不成问题。张无忌有救了，张三丰同样大喜过望。　　“九阳功（残卷）录入系统武库，九阳神功（残卷）完整度提升。纯阳无极功录入系统武库。”　　至此，华山退走，少林败走，崆峒退走，昆仑弟子四散，只剩丐帮掌棒龙头守着一干弟子发愣。　　“掌棒龙头，别发愣了，赶紧回去选新帮主吧。”　　“谢逊，此仇——”　　“此仇还是找别人去报吧，一帮之主竟然被我一嗓子吼死，你觉得可能吗？”　　“你的意思是有人假扮史帮主？”看了“史火龙”尸体一眼，掌棒龙头便意识到史火龙被人掉了包，连忙对叶威拱手施礼，“狮王助我丐帮除一大患，以德报怨，丐帮铭记在心！丐帮无法封山，但我在此保证，二十年内丐帮弟子遇上明教弟子，退避三舍，绝不为难！”　　掌棒龙头说完，正准备带着被叶威吼得七荤八素的弟子离开，却看到少林派、崆峒、华山的人又回来了。　　空闻面色很不好看：“狮王，山下为何有天鹰教人员阻挠我等离开？”　　“教主！汝阳王带着鞑子大军杀到武当山来了！”韦一笑倒是早就把叶威当教主，可惜光靠韦一笑承认还不够。　　“什么？”少林众僧犹自不敢相信。　　韦一笑这才有空回顶了空闻一句：“老秃驴，鹰王早就到了！有道嫁出去的女儿泼出去的水，他想给老亲家助拳又不好意思出面而已。”　　但这一会，殷天正得到韦一笑传信后，再怎么不好意思也得出面了。　　“这可如何是好……”华山高矮老者议论起来，“鞑子暴虐，杀人放火是常事，怕不是要把我们一网打尽，再把武当山付之一炬。”　　“都是你们这帮蠢货，非要聚在一起！总以为正魔相斗是天大的事，这下明白了？在鞑子眼里，我们都是汉人反贼，没有什么不同！”却是殷天正到了。　　“鹰王说的是！”杨逍越众而出，“都是汉人，分什么正道魔道。鞑子施虐，凡我汉人，皆有抗敌之责。如今之际，唯有万众一心，才可与鞑子斗上一斗。”　　“说的好！凡我汉人，皆有抗敌之责！”在场所有帮派倒是齐声同意。　　韦一笑更是趁机向殷天正提议：“鹰王，我们准备推选狮王做明教教主，想请你回来当法王，你说好不好啊？”　　鹰王看了看站在场中，隐隐是众人焦点的叶威，意外地沉默了。　　韦一笑知道对方是动心的表现，如果说鹰王没有回归之意，大可回一句“关我屁事”，半天不说话，显然是在考虑得失。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“听说你女儿和谢逊结拜兄妹了？”殷天正踌躇期间，韦一笑忽然凑到殷天正身旁道，“要不我们俩也结拜一下？这样我就可以当狮王的长辈了！”　　“妙极！”殷天正闻言眼神一亮，一把搂着韦一笑的肩膀，“就这么定了！只要今日我们都能活下来，我们就是异父异母的亲兄弟了！”　　殷天正这些年经营天鹰教，四处受敌，早已精疲力竭，如今借坡下驴回归明教，虽然天鹰教教主的位子不能做了，但能当明教教主的爸爸，怎么都不亏不是？　　杨逍在人群中朗声道：“依在下之见，不若设法将鞑子引开，在别的地方好好跟他们斗上一斗，免得战火波及武当山门。”　　张三丰倒是豁达：“不必了，武当弟子在，武当就在。区区山门，毁了再建也并非难事。”　　杨逍见状，连忙朗声道：“众位英雄，今日正是杀敌报国之时。今日武当山英雄大会，正可以名扬千秋！”　　不愧是读书人，明明是一帮江湖人士大闹张三丰寿宴，被他说的好像这帮人是为了杀敌报国才在武当山召开英雄大会。　　杨逍说完，看了看金毛狮王，却看到“教主”的表情不喜反忧，皱着眉头似乎若有所思。　　杨逍只见金毛狮王对自己使了个眼神，看了看张三丰的方向，随即会意：“此时，咱们已经退无可退，不如便请张真人发号施令，我们明教上下，尽听指挥。”　　张三丰一口回绝：“杨左使说得什么话？我武当山练功行侠尚可，行军打仗却是一窍不通。唯有明教人众，方足与鞑子大军相抗。咱们公推谢教主发令，相率天下豪杰，与鞑子周旋。”　　话音一落，群雄已大声喝采。　　喧闹声中，叶威的表情越来越纠结：“不对啊？”　　早在光明顶上，杨逍、韦一笑和五行旗主早就半推半就接受“金毛狮王”当教主的事实了。按照笑傲江湖世界的套路，只要这帮人认可，就可以算主线任务完成了。　　可偏偏到了现在，张三丰都把“谢教主”都当着所有门派的面喊出来了，系统还没提示主线完成。　　终于意识到不对的叶威在心中默问：“系统，什么情况？主线怎么还没完成？”　　“宿主未成为明教教主。”　　“我这都不算明教教主？”　　“目前公认的明教教主为谢逊。”　　“死脑筋。”　　事已至此，还能咋滴，摊牌吧。　　众人的期待的目光中，叶威摇了摇头：“诸位如此相信某，某是在心中有愧。”　　韦一笑上前一步，神色轻松地安慰道：“教主，群雄皆以教主马首是瞻，教主有何吩咐，我等必赴汤蹈火，绝无怨言。”　　杨逍以为自己摸到了“狮王”的套路：“狮王勿要推辞，事急从权，三请三辞恐贻误军机。”　　“我不是想拿架子走程序，确实是心中有愧。”叶威苦笑一声，“我骗了你们。”　　“什么？”韦一笑和杨逍俱是脸色大变。　　“长话短说！”叶威一声爆喝，“我本异乡人，从此我将行不更名，坐不改姓，我叫叶威！”　　张翠山夫妇抓起了彼此的手，不明白为何叶威在此时做出这种自爆身份。　　群雄一片哗然，方才为叶威“教主”和“盟主”身份各种发挥的韦一笑和杨逍最为纠结。　　群雄士气大跌时，叶威突然开口：“朱元璋何在？”　　洪水旗中朱元璋越众而出，倒是不畏周围的目光，斩钉截铁答道：“义父有何吩咐？”　　“这是藏于屠龙刀中的武穆遗书，现在是你的了。”叶威从怀里掏出一本手抄本，抛给了朱元璋，随即转头，“不知诸位还愿信叶某几分，叶某建议诸位英雄听从我义子指挥，他必不辜负诸位信任！”　　朱元璋猛地抬头，眼神灼灼，精光大冒，显然是精神振奋到了极致。身旁的徐达凑在朱元璋身旁，想要一观武穆遗书，朱元璋毫不藏私，当场与徐达一同翻阅了起来。　　群雄恍然大悟：“原来屠龙刀中所藏，竟是武穆遗书！”　　好在群雄对兵书的兴趣远没有武功秘籍来的大，屠龙刀秘密曝出竟出奇地没生波澜。　　叶威朝着张三丰遥遥拱了拱手:“张真人，本想与你切磋一番，从此怕是江湖路远，后会无期了。”　　张三丰受过叶威恩惠，便要回礼，叶威却又开口：“终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。本想将那本脱胎于道藏的九阴真经赠予张真人一观的，这下张真人只能去古墓派碰碰运气啦。”　　叶威一副交待遗言的模样，倒不是觉得主线无望决定咸鱼了事，其实是想为教主之位行险一搏。　　江湖秩序，明面上的规则就是一个“义”字，叶威对明教本来就有驰援彭莹玉，找到阳顶天遗骨等大功，如果今日能解了这场武当山之围，对明教上上下下都有救命之恩的话，除了教主之位还能用什么报答？　　能不能完成主线任务，在此一举。　　“诸位明教弟兄，各派英雄，请你们在此地依山布阵。”　　“你要做什么？”殷天正对叶威不熟悉，只道对方忽然公布身份是要逃跑，“蒙古鞑子弓马娴熟，你可未必走得脱。”　　“我叶威岂是贪生怕死之辈，”叶威横剑当空，“我辈汉家男儿，自当驱除鞑虏，恢复中华，虽千万人，吾往矣！”　　在群雄还未反应过来时，叶威大吼一声：“诸位，我去也！”　　只见叶威背着倚天剑，一路跨步冲下武当山，跨上一匹不知道谁家的骏马，扬鞭冲向了朝廷的大军。　　群雄中，有不少目力惊人者，遥遥看去，武当山下旌旗招展，叶威一人面对千军万马，尤为壮烈。　　眼见叶威一人冲来，汝阳王的大军丝毫未做停顿，有一人高马大的蒙古武士，举起手中的铁胎弓，朝着叶威的方向抬手便是一箭。此人是汝阳王手下射雕手，曾在西域金刚门学艺，练出惊人的双臂，膂力足有二百斤，十丈外开工，可一箭射穿两人抱的大树，不知有多少江湖高手命丧他的神箭之下。　　心中警兆升起时，叶威冷笑一声：“回收倚天剑，把不灭金身充到第二层！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“回收倚天剑，气运点5000点，气运点余额5240。不灭金身宿主自练至LV1（200/5000），充值4800点，不灭金身目前等级LV2（5000/10000），气运点余额440；不灭金身后续需充值10000点推演，匹配宿主后仅需2000点。”　　“九阴真经录入系统武库，降龙十八掌录入系统武库。”　　倚天剑刚从背上消失，叶威胸口便传来一声巨响！　　不知扎穿过多少汉人的弓箭，箭簇在触碰叶威胸口的瞬间挤成了铁饼，箭身也断成了两截。　　即使没有甲胄在身，叶威对飞来的弓箭也怡然无惧。　　叶威的不灭金身第一次展露威力，却没有震慑住汝阳王手下骁勇残暴的援军。　　双方距离很快就只剩五十步，迎接叶威的，是一批弓手的直射。　　叶威的双臂在空中挥舞，将一支支重箭直接荡开，往日里能轻易贯穿人身，甚至钉入铁甲的箭矢，此刻全然无用。　　不过叶威胯下的马屁就没那么幸运了。一轮齐射就变成了刺猬。叶威一个跳跃，便跨出了数丈距离，再空手使出白虎跳涧，几个起落便冲到了蒙古军阵前。　　两名蒙古兵第一时间便挺长矛刺来，叶威伸手一抓，反方向猛地一推，长矛的矛柄从蒙古兵的双手中脱出，插进了对方胸膛。　　而此时，元兵的盾阵也结了起来，将叶威顶在了军阵外。当年全靠骑兵横扫欧亚的蒙古，统治中原后，也入入乡随俗增加了刀盾手。　　叶威甩开两条长矛，朝着面前的硕大盾牌一边横移，一边疯狂拍打！　　一连串砰砰砰声急促响起，举着盾牌的蒙古兵被一个接个连人带盾排成粉碎。　　仅仅是空手，叶威已经在第一轮交手中杀死了十几个蒙古兵。　　但蒙古兵横扫天下时，遇到的武林高手不知凡几，这样的情况也并非第一次遇见。　　叶威在盾阵前杀的兴起，盾阵后却有数位十夫长扬着挠钩跟套索，准备套住这位大杀四方的勇士。　　以往遇上空手的武林高手，一旦被蒙古兵的套索套住，要么被活活拖死，要么被五马分尸，从无例外。　　叶威却不想在这时候和蒙古兵胯下战马角力。　　叶威索性一曲身，沉着肩膀迎着盾阵中伸出的长矛，运转乾坤大挪移和不灭金身的横练真气，就是迎头一撞。　　叶威周身金光流转，刺到身上的哗啦啦全部断掉，站在最前方持盾的蒙古兵吃了叶威的全力一击，一股巨震顺着盾牌传入他的双臂，脆弱的臂骨当时便寸寸碎裂，盾阵当时便像被叶威撞飞了门一样空门大开。盾牌带着蒙古兵断折的双臂，嵌入了蒙古兵的血肉之躯，再带着蒙古兵飞上了天空，抛洒下一阵鲜血碎肉之雨。　　叶威终于冲进了军阵，第一时间便抓着身旁手持长矛的一个蒙古兵，一掌拍出，将对方打得前胸透到后背，在使劲一扯，将对方撕成两半，扬手一左一右扔向了正准备用用套索套自己的两个十夫长。或许是某个大礼包天赋的作用，叶威的两记人肉炮弹竟然异常精准，将两个十夫长当场砸翻。　　叶威继续在人群中冲撞，没有越众而出成为剩余十夫长的套索目标。　　蒙古兵步卒反应迅速，盾阵既破，立即换上长矛阵，拉开空间，剩下的十夫长骑着马在外围不断寻找机会，等待叶威犯错的瞬间。　　“啊——”　　“杀——”　　叶威的狮吼功，在战阵之中的效果却他与江湖人士战斗的效果好。　　战阵有战鼓，还有无时无刻不在的嘶吼，生生将叶威的狮吼功淹没。　　只能说叶威的狮吼功练到最高深处，也只是低武的天花板，一吼震翻几十百把人问题不大，但要在战场上发挥作用，震慑效果却没有那么大了。　　不过效果还是有的，至少面前的长矛兵精神没有之前那么稳当了。　　叶威一把抓住面前的长矛，一把扯了过来，与此同时，埋伏在长矛兵后面的数位十夫长终于找到机会，抛出了手里的套索。　　叶威索性模仿零零发，长矛在空中化身螺旋桨，将抛来的套索通通卷在受伤，随即脚下生根，猛地一拽！　　几位十夫长通通被扯下了马，叶威终于可以从容使用“轻功”——其实就是白虎跳涧。　　叶威猛地一个大跳跃，跨到正前方被拽下吗的十夫长上方，以手做刀，猛地一刀劈下。　　那十夫长只觉一只威力猛虎在对自己咆哮扑击，只来得抽出随身佩刀格挡一下，佩刀就被对方仿佛精钢大刀的手臂生生劈碎。随即叶威的手掌劈到十夫长的脖颈上，硬生生打碎沿途所有的骨骼，将整只手臂切入了十夫长胸膛。　　撤出难得保存完好的鲜活心脏，浑身浴血的叶威仿佛现世魔神一般，惊得蒙古士兵肝胆俱裂。　　“究竟是和人，竟能阻我蒙古大军？”本阵里的汝阳王见到军阵的一脚被搅得混乱不堪，神情大为疑惑。　　“看身形，应是明教金毛狮王谢逊，据说他得了屠龙刀之谜，神功大进。”站在身旁的阿大有几分江湖见识，竟是“认出了”来人。　　苦头陀看着军阵一脚，不知喜忧。　　武当山上目力最强的殷天正看着叶威大发神威，只觉不可思议：“他真的，以一人之力，去对千军万马！”　　战况传至武当山上，一时间群雄都沉默了。　　叶威可没空管山上的事，他已扑向了第二个十夫长，这次没有用肉身硬扛对方的佩刀了。　　倒不是害怕磨损自己的肉身，而是想抢一把趁手的兵器。　　有兵器的情况下，用肉掌作甚？　　叶威在冲向这个十夫长前，扯过了一条长矛，将对方捅了个对穿，像收剑入鞘一般，冲到对方身前，扯过了佩刀。　　不得不说，蒙古兵阵比少林寺若干罗汉伏魔阵强多了。虽然单兵作战能力不及少林僧人，但配合铠甲、合击兵器，各类迟滞人员的工具，让叶威在军阵中穿梭的速度大大降低。　　别的不说，就说前脚叶威刚抢一匹马，后脚这匹马就被砍断了四肢，便可知叶威移动艰难。　　不过就算如此艰难，叶威却始终在朝着汝阳王的方向移动，没有停顿。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　叶威手持利刃，杀气冲天。二重不灭金身的叶威，早已突破这个世界单体武力值的上限，如今根本不惧群战。　　五虎断门刀，本来就是由最简单的撩、砍、劈、崩、挑、扫等动作组成，讲究在实战中将一招一式化为身体本能，随心使用，最终在行走坐卧仿佛有虎影傍身，得到虎形虎相。　　随手一挑，隔开面前的长矛，叶威一步猛冲，一刀横扫，蒙古长矛兵便如割麦子一般倒下一大片。　　若说初入蒙古军阵的叶威还有几分困兽的意思，如今叶威已然虎入羊群，开启肆意杀戮的模式。　　汝阳王的神色渐渐变得僵硬，忽然回忆多年以前，蒙古大军眼睁睁看着大汗被神雕大侠飞石击杀时的恐惧。　　叶威左右冲突，手下再度收割了数十条人命，饶是有护体真气，也阻挡不了自己的胡须眉毛、衣袖衣角沾上浓稠的血迹。而叶威体外，也开始凝聚一股“虎影”，这道“虎影”无法被人看到，却能让人踏入其笼罩范围时感受到恐惧蔓延。　　蒙古兵的喊打喊杀声竟然开始减弱了下来，叶威仿佛猛虎低语一般的喘息声渐渐变得清晰可闻。　　叶威抓住一个套索，一拉一拽，再一跃冲到一个十夫长面前，将之从头顶到胯下一刀两段后，叶威在喷涌的鲜血中大吼一声——　　“汝阳王受死！”　　仿佛冲击波一般，以叶威为中心，周围十几丈再无站立的蒙古士兵。　　蒙古军阵就这样，好像被冲天而降的巨大陨石砸了一个坑一般，凭空少了一大块。　　“哈哈哈！神雕大侠！神雕大侠！神雕大侠！”张三丰忽然大笑，仿佛很多很多年的疑惑忽然得到了解答。　　群雄纷纷不解之时，张三丰才喃喃自语：“当年神雕大侠飞石击杀蒙哥想必就是这等景象。此等大英雄，难怪郭二小姐，会孜孜不倦寻找二十四年。”　　“金毛狮王，我来会你！”秃头阿二再也按捺不住，跨上矮脚马，冲到了叶威面前。　　“记住了！”叶威一刀横劈斩断阿二胯下矮脚马的头颅，扬起黑心大手，“我叫叶威！”　　矮脚马冲撞之势骤停的阿二不得已腾空而起，打出一击从天而降的掌法，正是与大力金刚指同根同源的大力金刚掌！　　阿二学艺于西域金刚门，一身天神神力，修行大力金刚指，由外而内练出一身强横的外门真气，在于汉人的江湖高手战斗中，屡屡仗着强横的真气逞凶。　　可惜，他遇上了比他硬出不知多少倍的叶威。　　双方的手掌在碰撞的瞬间就已分出了高下。即使在同境界，仅凭叶威由十三太保横练修来的凶残外门真气，就已比由大力金刚指修来的外门真气有过之而无不及，更何况叶威已入先天，不灭金身都已被推至二重境界，加上乾坤大挪移的增幅，再配合将穿透力增加的极致的摧心掌法，阿二的掌力还没推出，就被对方排山倒海的掌力摧枯拉朽地轰了回来。仅凭逼回的内劲，阿二的臂骨、肩头锁骨、胸前肋骨就已被震得寸寸碎裂。随后叶威的摧心掌蛮狠地冲进阿二破碎的经脉中，侵略如火，将阿二的身躯冲刷成齑粉！　　画面传到汝阳王眼里，就是阿二跳起来打了对方一掌，阿二的半个身躯就炸成了粉碎！　　“师兄！”阿三看到阿二被叶威瞬间打死，一时间为师兄报仇的念头竟被逃跑的念头压过。　　“都给我上！”汝阳王倒是有决断，遇到这种情况竟然丝毫无惧，“此人定是汉人中的绝顶高手，杀了他，一定能打断汉人武林的脊梁，让汉人知道我蒙古大军的厉害！”　　蒙古大军的军阵再次运转了起来，一时间，套索跟挠钩漫天，这群蒙古士兵，显然是动了磨死叶威的念头。　　叶威此行，是为斩将夺旗，速战速决才是王道。因为这群蒙古兵中骑兵占了大半，杀起来费时费力，若真陷入蒙古大军的消耗中，就算叶威有不灭金身修为护体，也难免杀到腹中饥饿，精神疲惫。　　叶威正想着怎样的杀戮更省力一些时，许久不见的彭和尚竟然远远冲了过来：“厚土旗动手！”　　一时间飞沙走石，迷了人的双眼，厚土旗的弟子竟然已经悄然潜到了蒙古军的附近，制造了一场伸手不见五指的雾霾。随着厚土旗弟子出手，韦一笑、殷天正、杨逍等明教高手，俞莲舟、张翠山、莫声谷等武当高手，若干少林僧人、崆峒门人、华山门人也仗着身法冲了出来，冲进蒙古军阵一通好杀。　　“叶大侠接刀！”　　一口百炼精钢九环大刀，被庄峥、吴劲草等锐金旗弟子合力抛飞了过来。　　叶威入手宝刀，感受到仅比屠龙轻上两分的沉重感，颇觉趁手，他不知道这柄大刀本来就是锐金旗为“未来教主”倾力打造的独门兵器，就准备在登基大典时送上的。　　叶威回忆之前辨认的汝阳王的方向，眯着眼睛，举着大刀开始猛冲过去。　　蒙古大军好不容易被汝阳王蓄积起来的气势被这一波冲杀给打破，叶威冲杀时遭遇的阻力再也不似之前一骑当千时那般巨大。　　汝阳王一看自家军队的气势卸掉，终于意识到事不可为：“阿大，你去拦住他。”　　原名方东白，外号“八臂神剑”的阿大点了点头，早已知晓这是一场送死之旅，却不料之前一语不发的苦头陀竟与他一起冲了出来，一时间阿大的心中竟然升出些许感动。　　汝阳王见状点了点头：“这苦头陀虽然不能说话，行动却很忠心。”　　熟料话音刚落，苦头陀忽然对阿大暴起出手！苦头陀仿佛内力不要钱一般，冲着阿大的后背连续排出数十掌，边拍还边大喊：“叶大侠，我是明教光明右使范遥，汝阳王的人头留给大侠处置！”　　原来范瑶看到叶威从锐金旗手中接过九环大刀，以为叶威是明教高层，竟主动将取下汝阳王人头这等功劳拱手相让。　　叶威踩着白虎跳涧的步子，从范遥身边掠过。　　而此刻，被范遥的忽然背叛搞懵的汝阳王已经被阿三扶着上了快马。　　真正忠心的阿三克服了心里的恐惧，拎着盾牌想要抵挡叶威片刻，却不料叶威一大脚踩在盾牌上，凌空跃起，一掌朝着汝阳王奔逃的方向拍出！　　“摧心掌！”　　黑手印瞬息而至，将汝阳王连人带马轰成了稀烂！　　“宿主击杀汝阳王，得到明教承认，教众默认宿主为新教主，主线任务完成，奖励气运点5000点。气运点余额，5440点。现在回归，开始传送。”　　简单粗暴，连享受欢呼的机会都不给，叶威就被扯回了主世界。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“这系统到底是怎么个情况？”　　在笑傲世界被催得火急火燎，在倚天世界又差点完不成任务，让叶威不由得产生一种“这破系统想害我”的念头。　　不过吐槽归吐槽，排开这破页游系统好不好用不说，叶威还是发现了这个破系统的长处——变相的悟性挂和经验挂。　　这是在叶威翻阅系统武库后发现的。叶威本来想搞个九阴真经九阳神功之类的高明内功强行练练，结果发现自己是真练不了，光是阅读功法就感觉自己的脑子像被浆糊糊了一层似的，更别说练功的时候整个人昏昏沉沉，内力运转滞涩无比。让叶威以为自己在穿越过程中献祭悟性换来了一身肌肉，政局就是七伤拳、摧心掌这样蛮力型需要通过日复一日艰苦锻炼的外门功夫自己练起来进境奇快。　　这么看来，什么武学境界之类的，叶威感觉自己是不太可能有了，只能做个纯粹的武人——把武功是当手艺和工具，而不是什么个人追求，所以自己创功之类的事叶威是绝对不会做的，更别说练武练出什么人生哲学了。　　“这么想的话，感觉这破页游系统也还行？”作为一个练外门功夫的武者，大量的训练时间和大量的金钱（购买各类疗伤圣药）必不可少，气运点的存在完美地解决了这个短板，加上系统对残缺功法补完的功能，即使不能收集到更高级别的功法也可以靠系统推演，可以说很厚道了。　　“就是每次主线完成都慌慌张张的，像做贼一样。”叶威看了看个人面板，花了一笔气运点，“充值摧心掌。”　　“充值摧心掌，宿主摧心掌当前等级为LV9（1320/2560)，充值1240点，摧心掌大圆满；效果：攻击距离大大增加，劲力无衰减，攻击境界不高于宿主的对手必中，气运点余额4200。”　　虽然轻功还是没什么着落，但有了“攻击境界不高于宿主的对手必中”这个效果，叶威追击能力欠缺的短板总算补上了。　　“查看个人面板。”　　“人物：叶威；　　境界：先天；　　功法：不灭金身（LV2，5005/10000），后续需充值10000点推演，匹配宿主后仅需2000点；摧心掌（大圆满)；七伤拳（LV5，150/160）；狮吼功（大圆满）；五虎断门刀（大圆满）；乾坤大挪移（大圆满）；　　气运点余额：4240；　　系统武库：略。”　　主世界的生活朴实无华且枯燥，作为真传弟子，叶威大部分时间都呆在属于自己的宅子里吃着灵药练功，每天只需带着一队人马出城巡逻一番就算是交差。　　蚀骨城既没有什么重要的灵石矿产，也没什么机缘，和碧落宗冲突不断的原因也主要是历史遗留问题——黄泉碧落以前本来就是一家，所以处于冲突一直有，危险性不高的状态。　　叶威如今七伤拳练到了LV6（240/320），连带不灭金身也到了LV2（5020/10000），系统这次没有急急忙忙催促叶威去穿越，叶威两世为人竟然头一回轻松几天。　　今天像往常一样，叶威起了个大早，打了一套七伤拳，带着早早等着自己六个的外门弟子，开始每日例行巡逻。　　走出城外几里地，就是蚀骨城外的“著名景点”埋骨地，才踏入埋骨地的范围，叶威就停下了脚步。　　光天化日，怎么凉飕飕的？　　绝不是心理作用，埋骨地是一片万人坑，但这种事对魔门弟子来说根本不算什么影响。　　城外随处能听到的虫鸣鸟叫也没有。　　那答案就显而易见了。　　叶威果断抽出一柄蚀骨城的制式厚背大刀。　　“动手！”见叶威意识到不对，埋骨地中忽然升起一阵阵青烟，数十道青色小箭从烟雾中窜出，呼啸而至。　　叶威横刀抵挡，大刀的刀身瞬间就被青色小箭穿透，青色淡了几分的小箭随即扎到叶威的身上，被叶威的护体真气挡下。被挡下的青色小箭就此破碎，随即化作一滩青烟消失不见。　　“啊！”　　叶威身旁的六个外门弟子没有叶威这么强横的功力，来不及抽出兵器就被青色小箭轰在了身上，小箭贯体而入，却没有穿透身躯，反而像化掉了一样融入几个外门弟子的身体。　　须臾间，几个外门弟子就像是泄了气的皮球一样瘫软在地，迅速化成一滩脓水。　　“好狠的毒药！”叶威眼神一紧，对方不是碧落宗的人。从没听说过碧落宗这种正道宗门，会有弟子使用这种把人化成脓水的毒药。“你是叶家的人？”　　“好俊的横练功夫！”青烟散去，一道身影显露出来，是个长发水蛇腰的美妇人。　　“小少爷的不愧是那种存在的血脉呢。短短几个月，靠着一本残缺的横练功法，竟能硬生生踏入先天境界，真是让妾身刮目相看呢！”　　“那种存在？”叶威冷冷的凝视这个美妇人，努力挖掘着前身的记忆，终于发现自己便宜老爹的相关信息。　　“做梦怀孕？踩脚印怀孕？”原来武者练到高深境界，竟然有着神明一样的威能，传下血脉都不用进行相关的爱情动作。某次不注意留下的脚印被哪个女人踩了，或者给某些人留下的印象太深刻对方回家做梦了，都有能让人怀孕。　　也就是说，自己的便宜老妈根本就不是找了个野爹，而是家族用来获取大能血脉的牺牲品。　　“不对啊，像我这种身负大能血脉的天才，怎么会混得这么惨？”　　“当年妾身给叶知年配的安胎药里加了点料，让这个孩子只长肉不长脑子，那叶知年果然难产而死，生出的新生儿魄重魂轻压迫到灵光，成了个痴愚的傻子，”美妇人撩了撩耳边的秀发，一条青蛇正盘在她的耳朵上吐着信子，好似解答叶威的疑惑一样，“本以为这个傻孩子已经绝了武道之路，没想到你竟然另辟蹊径，硬生生练出一身横练，精气反哺心神，连神智都恢复了不少，倒是让我刮目相看呢。”　　美妇人的语气轻描淡写，却让叶威的眼色越来越冷。　　“这么说来，你是我的杀母仇人，这次也是专程来杀我的了？”叶威冷笑道。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“嚯嚯，是又怎样？”美妇人姿态从容，仿佛压根就不把叶威放在眼里。　　“那你就去死吧。”叶威抬手便是一掌。　　美妇人没料到叶威竟然一言不合就挥掌。方才她用化尸箭未建功后主动现身，无非是想引分散叶威的注意力然后从容下蛊施毒而已。　　在美妇人心里，一旦自己曝出叶威的身世和他面临的情况，对方一定会自己曝出的消息而失神。孰料叶威好像听着别人的故事一样，冷静地听完她的叙述，既不发问，也不深究。　　作为一个婢女，美妇人主要因一身毒功出彩为主家所用，一身内力不过刚入先天。让她搞些不太高明的刺杀尚可，让她和叶威硬碰硬，只有说“妾身做不到”的份。　　随手一掌，美妇人躲无可躲，一个黑手印穿透了护体真气，印在美妇人左肩下部不可描述的部位上。劲力透体而入，美妇人的心脏顿时像挨了一记重锤，若不是有自己用心血饲养的蛊虫替自己承受了大半的力量，只怕当场就要去世。　　没想到美妇人竟能承受自己一记摧心掌，让叶威对这个世界的武者刮目相看。　　叶威再次抬手，却见美妇人哇地吐出一口鲜血后连忙开口道：“等下，你不能杀我，我可以告诉你……”　　“不需要。”叶威再次抬掌，一掌拍在美妇人的天灵上。　　美妇人倒毙在地，身体瞬间崩溃，从美妇身上到叶威身前的地底，各类蛇虫鼠蚁忽然涌出，开始疯狂向外奔逃，美妇的尸体也迅速化成一滩脓水。不用叶威动手，自己就完成毁尸灭迹的动作。　　叶威既不关心这个女人的身份，也不在乎她是谁派来的。无非是家族资源争夺，各房争斗那一套。　　对于一个能把嫡女当做“那种存在”的配种对象的家族，叶威可没兴趣掺和进去。　　至于报仇，叶威需要的只是快速成长，只要他成长到整个叶家高不可攀的地步即可，到时候自己都不需要亲自去报仇，叶家就会把仇人的头颅捧到面前来。　　不过眼下，却有一个人不得不处理:“蚀骨城主柯炮。”　　叶威眼中闪过一道寒光，美妇人能在埋骨地等着刺杀自己，肯定有人出卖自己的行踪，能做这种事的，除了蚀骨城主不做第二人选。　　不过叶威却没空处理。　　“匹配世界：多情剑客无情剑。主线任务，成为兵器谱第一。开始传送。”　　“兵器谱第一？打败天机老人就可以咯？”叶威感觉这次主线任务很轻松啊。　　叶威穿越的地点是一处小巷。小巷萧索，其实是因为巷子边上的府邸萧索。　　府邸名叫“兴云庄”，曾经的李园，后来被送女探花连着女人一起送给了大哥龙啸云，成全了小李飞刀的“无私”与“善良”，李寻欢也从此戴上了那一顶象征老实人的原谅帽。　　兴云庄对面是一个小酒馆。　　小酒馆里聚集着一大群人。　　分别有，小酒馆老板孙驼子；孙驼子装作不认识其实是他侄女辫子姑娘孙小红和他侄女的爷爷天机老人；酒鬼状态的老实人李寻欢；想要扬名立万杀几个人的瘦脸汉子神鞭西门柔，以及西门柔准备放上一通嘴炮然后干掉的‘白毛猴’胡非、‘大力神’段开山、‘铁枪小霸王’杨承祖、‘水蛇’胡媚和‘南山双虎’韩明韩斑两兄弟。　　孙小红和天机老人正你一言我一语当着老实人的面讲着李寻欢的故事时，叶威踏进了大门。　　叶威踏进大门的瞬间，天机老人抓紧了烟斗，孙小红挡在了李寻欢身前，西门柔抓好了鞭子，倒是西门柔准备杀的六个人竟然露出了喜色？　　“我长得就这么像坏人？这长相明明是个画家来着。”叶威看着几个露出喜色的家伙，冷哼了一声。　　“他们几个你现在杀不杀？”叶威看着西门柔，“不杀我先办点事，你帮忙做个见证。”　　西门柔自以为练鞭多年，此次重出江湖必然能把兵器谱排名变上一变，却不料刚出门没几天就遇上个高手。　　西门柔打量着叶威，看了看另一边的六个人一眼，缓缓点头：“行，你有什么事先办了。”　　胡非等人被叶威如此不在意的态度搅得大怒，几乎就要暴起与叶威做过一场时，却听见叶威开口了。　　“我，叶威，今天打败了天机老人，成为兵器谱第一。”　　叶威话音一落，一记凌空的摧心掌拍向了天机老人！　　砰——　　摧心掌轰在小店的梁柱上，轰出一个大坑，震起了大片烟尘木屑，搞得小店灰扑扑的，根本没法吃饭。　　没想到天机老人竟然躲过了这一掌，在叶威的感知里，天机老人内力并没有比自己强出多少，身体更是处于衰弱期，怎么都应该算境界低于自己的人，摧心掌却没有“必中”。　　“看来这个世界的武者有我不清楚的特别之处？”叶威并不认为天机老人比自己更强。　　天机老人顾不得暴露武功了，他本来是想“激活”李寻欢替他维护江湖秩序干掉上官金虹去的。来个一般武林人士试探什么的，倒是可以装一装糊弄过去，但叶威这一掌明显是准备要他的命，这还得了？　　天机老人躲过一掌，气势随之大变：“你是谁？想做什么？”　　“说了我叫叶威，我就是想当天下第一而已。”　　叶威捏了捏拳头，西门柔竟然当场羞红了脸：“天机老人当面而不识！还被江湖新人一掌逼退！枉我西门柔自诩英雄，哪知江湖英雄辈出，早已没有我的位置！”　　西门柔竟然扔掉了自己的神鞭，窜出了小店，头也不回地消失在小巷深处。　　于此同时，胡非等人纷纷抛下了碗筷就被，哗啦啦跑出了小店。都觉这个小店太危险，想着快点离开这个小店。　　“喂，别跑啊？”　　这下尴尬了。　　和天机老人还没分胜负，见证人就跑了，这下怎么爬到兵器谱第一？　　好在叶威运气不错，胡非等人刚跑出小店，竟然被从天而降的几枚金钱砸得齐刷刷跪在了哪里。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　意外的忽然发生，让叶威和天机老人的对战没有打下去。　　除了酒馆里跑出去跪在地上的六个人，小巷上又出现了四十九个顶着铜钱的江湖人士。　　然后黄衫少年上官飞，黄衫老头高行空，黄衫绿脸男唐独，黄衫独眼龙燕双飞，黄衫瘸子诸葛刚一一进场。　　看着“螳螂刀”唐独手里的毒刀，叶威忽然想到一件事：“我该用什么武器去打排位呢？摧心掌？七伤拳？还是五虎断门刀？”　　看着大喇喇站在大堂的叶威，高行空面色不善。　　从不犯错的金钱帮的情报今天竟然错了两次。　　在酒馆里的人应该是西门柔，所以上官飞呆了四位兵器谱上有名的高手来对付他。　　现在西门柔不在，一个昂扬大汉站在酒馆里。　　仗着金钱帮的威势，一向目中无人的高行空照例掏出了铜钱。　　高行空踮起脚，一手伸出判官笔，一手举着铜钱，想把铜钱放在叶威头上。　　叶威一手伸出，一掌结结实实打在高行空胸口，估计是年纪大了骨质疏松，叶威这一掌竟然直接从高行空的前胸穿到了后背，破碎的肋骨和碎成渣的心脏喷射出去，搞得上官飞一行人的衣衫全部沾上了血迹。　　叶威脑子里闪过的第一个念头竟然是：“这下我是三十六了？不对，超过三十七名，应该是变成三十七名。”　　从磊落黄衫少年变成埋汰人的上官飞登时大怒：“杀了他！”　　那独眼大汉燕双飞排名比高行空还低，出手却比高行空快多了。胸前的衣衫一掀，双手仿佛蜂鸟的翅膀一样只剩残影，眨眼间就甩出十几根长短不一的标枪。　　长的标枪先发，短的标枪却先至，只听“铿铿铿铿”声大作，叶威转头冲向了瘸子诸葛刚。　　排名三十七的高行空都被自己打死了，叶威对燕双飞的兴趣缺缺。至于追在自己身后想砍伤一到的毒螳螂唐独，兵器谱都没上的家伙，叶威更没兴致杀了。　　诸葛刚只觉一股摄人的寒气袭来，对方不动如山，一动起来，仿佛瞬间化作一头凶兽一般：“他，想撕了我！”　　好歹是兵器谱排名第八的人物，诸葛刚虽然少有地陷入了恐惧，却不是白给的。　　六十三斤铁拐仿佛一根短棍，被诸葛刚猛地挥出，带着风声冲到叶威腰间。　　方才诸葛刚已经看到了，对方的护身真气强悍无匹，铁拐打头想要起作用想都别想。有道是铜头铁背豆腐腰，诸葛刚这种阴人自然是冲着嘴软的地方去。　　诸葛刚号称横扫千军，就是以这一世横扫千军成名，这一招使出来，看起来的确神充气足，威不可挡。偏偏诸葛刚是个阴人，金刚拐的拐尖锋利无比，对方只要一躲，这铁拐就不是挡棍而是当剑用了。　　叶威感受到诸葛刚的招式，发现对方招式里的气势几乎凝成了实质，一记横扫千军，给人的感觉仿佛真的可以上战场开无双扫掉千军万马一般。　　“这就是古系武学的不同么？除了内力、外功，还有一种玄乎的东西。姑且称之为‘拳意’吧。”　　可惜诸葛刚这种虚假的“横扫千军”拳意在真正上战场干过蒙古大军的叶威面前就是个笑话。　　叶威只是一抬手，六十三斤的金刚铁拐就被叶威握在了手中，叶威一掌拍下，诸葛刚的脑袋就进了胸口。　　感觉要得到“拳意”之类的东西需要动脑子研究武学时，叶威就没再往下想了。　　勉强拎着金刚铁拐五虎断门刀用，叶威决定用自己使用五虎断门刀时的气势客串一下“拳意”。　　一拐挥出，唐独就好像被一直巨大的狮子拍了一掌一般，腰间的肉连着脊椎一起被打得粉碎，整个人像是被折叠了一般，倒在了地上，肚子中间软塌塌的，仿佛只剩一层皮的样子。　　电光火石间打死三大高手，叶威居高临下地看着下令的上官飞，头也不回抬手一掌把躲在墙边扔标枪的燕双飞崩飞，最后糊到了墙上。　　虽然叶威是来找天机老人比武的，对金钱帮一点兴趣也没有，可没说金钱帮来杀自己的时候不还手。　　毕竟是从尸山血海中杀出来过（虽然也就一二百人），叶威脑子里想着各种处刑方式时，一身暴虐的气势越发浓烈。　　堂堂金钱帮少帮主，自以为真排起兵器谱来不会比荆无命弱的上官飞，尿了。　　“废物。”叶威一记七伤拳锤在了上官飞胸口，终于没有出现刚才那种残肢血肉乱飞的情况。　　杀光金钱帮跑来出“兴云庄宝藏”任务的金钱帮高层，门外的五十五个江湖人士一哄而散。　　叶威找了条板凳坐下：“孙白发，我的实力你看清楚了吗？和我打一架吧，我赢了，帮你灭了金钱帮，怎么样？”　　天机老人动心了，他带着孙女跑来找李寻欢，可不是为了找孙女婿的，为的是维持江湖平衡，如今道消魔长，自然要想办法把魔道的气焰压下去。　　但天机老人仍然很犹豫，这叶威一身煞气，怎么看都像个魔头啊！　　叶威见天机老人还在犹豫，又换了个条件：“这样，你先动用天机家族的资源，帮我打一柄刀来。我先帮你杀了上官金虹，你再接受我的挑战，怎样？”　　如果天机老人不接受挑战，叶威强逼的用处也不大。一来天机老人本来就不弱，而来逃跑能力又一流，万一以后躲着自己就麻烦了。　　其实就算叶威不挑战，等上官金虹杀了孙白发，自己再杀上官金虹也行。问题是，就怕那时候万一被小李飞刀抢了先，然后李寻欢再和孙小红往深山老林一钻，剧情结束，叶威下线。　　天机老人捏了捏自己的烟杆，点了点头。　　随即，天机老人的眼神闪过一丝精光：“天下第一的名头如此诱人，即使叶威杀不了上官金虹，或许我还可以……”　　天机老人想的却是，道消魔长，魔头们自己也会争天下第一的。一个叶威不行，天机老人还可以把对他的“挑战权”拿去交易，发动千千万万个叶威去挑战上官金虹不是么？　　梆！　　叶威将诸葛刚的拐杖往桌子上一扔：“杀人之前，先帮我打一柄趁手的兵器。一柄刀吧。”　　“刀？”孙白发点了点头，动用天机家族的势力打一柄好刀不难，“是什么样的刀？”　　“金丝大环刀。”叶威嘿嘿直笑。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　见天机老人一脸疑惑，叶威还以为是自己的表情吓到了对方：“有问题吗？”　　“京城‘洪运镖局’的总镖头楚相羽，外号叫‘活霸王’，使得就是一柄九环刀，‘九九八十一手万胜连环刀’使出来，七八十个人也休想近得了他的身。不知你和他……”　　“楚相羽？无名之辈。”叶威冷笑一声，他怎么会跟楚相羽这种连兵器谱都登不上的龙套有关系？　　两人的交流到此为止，既没说什么时候把到给叶威送过来，叶威也没说什么时候去杀上官金虹，双方一副很有默契的样子。　　不过双方也都没有离开的意思。孙小红和天机老人今天跑来的本来目的就是劝李寻欢振作，事情还没结束，自然不会离开。　　至于叶威，当然是要捡装备啦。叶威本以为诸葛刚的铁拐能够换几毛，结果连个鸡毛都换不到。这下看到李寻欢，不试试怎么甘心？　　“九月十五夜，兴云庄有重宝将现，盼阁下勿失之交臂。今晚除了这屋的几个人，金钱帮和几十号人江湖人士都是为了这句话。”叶威扫了一眼屋子里，注视着角落里的中年落魄老实人，又一次发出蛤蛤蛤蛤的魔性笑容，“是了，就是你了！宝藏就在你身上对不对？”　　爷孙三人顿时紧张了起来。　　眼看中年落魄老实人状态的李寻欢还是继续喝酒，叶威猛地冲向对方。　　“不要！”孙小红惊呼出声。　　孙驼子正准备冲出柜台，被天机老人暗暗用烟斗阻止，因为他叶威身上并没有感受到杀意。　　叶威把蒲扇一样的大手搭在中年落魄老实人——李寻欢的身上。　　李寻欢不是没想过装醉躲开，却不料叶威的手法竟然玄之又玄，无论李寻欢怎么辗转腾挪，叶威的手终究是结结实实按到了他的胸前。　　“原来摧心掌的必中效果还可以这么用，用来摸装备简直妙极。”一击建功，叶威心中一喜。　　好在李寻欢没有感觉到对方的杀意，只得装出一副眼里只有酒的样子任由对方施为。　　见李寻欢如此逆来顺受，叶威精神一振，在李寻欢身上开始不客气地摸索了起来。　　“你……你要做什么……”李寻欢同样没有感觉到杀意，却没料到叶威竟然对他上下其手了起来！　　“这是个什么鬼操作？这人莫不是个傻子，真以为李寻欢身上有宝藏？”　　“咦……爷爷，他在做什么？”孙小红没看明白发生了什么，就感觉眼睛有些辣，还有一种偶像被玷污的难受感。　　天机老人一开始脸色也有些不太好看，却听到叶威一边摸索一边自言自语：“那么宝贝，到底被你藏在哪里了？”　　“原来如此！”天机老人“恍然大悟”，悄声对孙小红传音，“他早就认出李寻欢了，他是想刺激李寻欢振作！”　　“真的？”孙小红还是不太相信。　　“他说的宝藏，应该是李寻欢的飞刀。”天机老人补充道，“拿走李寻欢的飞刀，就等于拿走李寻欢的一切。用这种近乎羞辱的方式刺激李寻欢，不失为一种让李寻欢振作一种办法。就看李寻欢怎么应对了。”　　天机老人对叶威的动机分析得莫名其妙，但叶威找在李寻欢身上找飞刀是事实。　　系统已经提示了，这是多情剑客无情剑的世界，主角是剑客阿飞——如果是风云第一刀，李寻欢就该成主角了。阿飞和李寻欢的关系类似于段誉和乔峰，一开始阿飞和段誉是绝对主角，结果李寻欢和乔峰太过耀眼，硬生生把自己升到了比主角还主角的位置。　　这个世界称得上剧情装备的，也就李寻欢的飞刀，阿飞的宝剑和莲花宝鉴而已。　　既然遇上了李寻欢，还是意志消沉的酒鬼版本，不摸走飞刀那还是人么？　　叶威以为有了必中特效就能找到飞刀，其实是想当然了。想想李寻欢的飞刀有多快，就应该知道李寻欢手法有多惊人了。　　“什么宝藏？我身上怎么会有宝藏？你是不是搞错了？”　　结果就是，叶威在李寻欢胸前、背后、腰间和大腿全都摸了一圈也没找到飞刀。　　“不会是那里吧？”叶威想到某种可能，心中一阵恶寒，仿佛被针扎了一般抽回了手，“原来你是这样的李寻欢！”　　“李寻欢？你认错人了。”李寻欢喝了一口酒，“我只是一个酒鬼而已。”　　“好你个李寻欢，想不到你竟然把飞刀藏在那种地方！”叶威无视李寻欢的辩驳，绝不承认找不到飞刀是自己的锅，“说，你是不是把飞刀藏在体内了？”　　此话一出，就算是佛也有火，李寻欢猛地一抬头，一张胡子拉碴的帅脸忽然变得凌厉。　　“爷爷，他说李寻欢的飞刀藏在体内，真的吗？”如果刚才叶威的行为让孙小红感觉偶像被玷污，现在叶威的话的效果就是偶像幻灭了。　　天机老人好似没有听到孙小红的话一样，竟然抚掌大笑：“这个叶威，真是个妙人！”　　叶威对李寻欢的目光不闪不避：“兴云庄这点破事本来就是龙小云整出来杀你的，后面还有一浪接一浪的阴谋手段。”　　“你以为自己飞刀够利，就能保护林诗音了？”叶威冷笑，“把你的飞刀给我，我帮你结果了龙啸云父子，让你和林诗音双宿双栖，怎样？”　　“不要！”李寻欢猛地出声，看到叶威的表情后，旋即又垂下头，“你认错人了。”　　“如果你不是李寻欢，就凭送女者该死这一条，我都必杀你。”叶威丢下小酒馆里的人，转身就走。　　叶威一刻都不想和李寻欢接触下去，这种人太别扭。　　做错了一件事，收获了一家人的恨，想到的办法竟然是送死——千错万错都是我的错，你们杀了我吧。　　认真想想这种逻辑也没什么错，只是这么有大爱的处理方式，是人干的出来的事么？有佛性？有大爱？问题是没人性啊！　　话说回来，能干出把心爱的女人让给别人这种事的，肯定不是一般人。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“自命侠义之辈行事往往最为自负可恨。”叶威暗叹一句，摇了摇头，心中叹了一句，“还是魔头来的痛快，快意恩仇，割头下酒。”　　“糟糕！”一直蹲在柜台后面看好戏的孙驼子没想到叶威前脚刚走出小店，后脚就跳进了兴云庄！　　孙驼子蹲在这里十几年，就是为了保护莲花宝鉴。如今叶威明显是冲着莲花宝鉴去的，他就算是死，也得阻上一阻。　　虽然叶威轻功不好，但叶威蹦的高，跳上一栋大房子，转头就发现了冷香小筑。　　眼看叶威几个起落后接近冷香小筑，孙驼子急得满头大汗时，忽然发现身旁一个身影掠过。　　“小李飞刀！”　　叶威也是艺高人胆大，皮厚不怕挨揍，竟然当着李寻欢的面摸到林诗音的房间。　　眼看叶威已经摸上了冷香小筑的外墙，李寻欢那只控制不住的右手几乎就要出刀的时候，却看到叶威竟然一拳打在了墙上？　　李寻欢多虑了，叶威对林诗音没什么兴趣，强闯有妇之夫住宅这种事叶威也干不来。　　叶威清楚林诗音把莲花宝鉴藏在墙里，叶威恰好会七伤拳。好巧不巧七伤拳的劲力能够避开树木的木质直接摧毁经络，最适合墙里探路。　　一拳探清墙内的空洞，一拳打穿墙壁抓住莲花宝鉴，等到孙驼子赶到，莲花宝鉴已经从叶威手中消失。　　“回收莲花宝鉴，气运点1000点，气运点余额5200点。莲花宝鉴录入系统宝库。”　　“啥？才1000点？想想也是，从头至尾都没起到作用最后还被喂了鳄鱼的道具，有1000点也不错了。”　　“啊——”房子刚开始震动时，林诗音就发出了尖叫，随后屋内一阵响动声传了出来。　　当叶威收回手，准备离开时，冷香小筑的窗户被林诗音猛地推开：“把东西还给我！”　　叶威冷笑着瞥了一眼李寻欢的方向，林诗音顿时花容失色。　　第一次见到对自己不是满脸哀怨和责备的林诗音，李寻欢感觉有点怪怪的：“什么东西？”　　孙驼子一脸焦虑和自责：“李探花，他拿走了莲花宝鉴！”　　李寻欢疑惑：“诗音怎么会有莲花宝鉴？”　　“是怜花公子留给你的，但你那时不在李园。”　　“是这样么？看来是被诗音藏起来了啊。”　　李寻欢着实有些惊了。没想到早在十几年前，早在他和林诗音最甜蜜的那段时光里，林诗音瞒着他做了做出这种事。一己之私，辜负了王怜花对整个江湖的情义和对小李探花的信任。霎时间李寻欢忽然有种感觉，似乎放弃林诗音是正确的选择，这种女人本来就应该和龙啸云是一对。　　道具回收完毕，此地不宜久留，叶威正要离开，一个人影忽然暴起冲了过来。　　“不准走！”　　孙驼子凝指成爪，带着沛然莫御的大力，仿佛一只苍鹰从天而降，正是天下至刚至强的功夫大力鹰爪手。人称“背上一座山，山也压不倒”的孙驼子，拳意毫无疑问，是超强的力量。　　回应孙驼子的是七伤拳。　　“七伤拳目前等级LV6（240/320），充值2320点，七伤拳大圆满。气运点余额2880点。”　　孙驼子见过叶威出掌，见过叶威用刀，本以为出其不意的一爪可以破掉对方的掌法，将其控制住，这样便可以对莲花宝鉴的归属探讨一番。　　叶威也没有让孙驼子失望，使出的是在酒馆里最后用于杀死上官飞的拳法。在孙驼子眼里，这套拳法的劲力虽然精妙，却比那种摧枯拉朽的掌法差了许多。　　可当孙驼子的鹰爪抓到对方拳头的瞬间，孙驼子仿佛抓到了一团炸药！　　一重接一重，一浪高过一浪的劲力忽然爆发，第一时间就把孙驼子手上的经脉搅得乱七八糟！　　随之而来的，是劲力在手臂中乱窜，孙驼子整个人都打起来摆子。　　孙驼子的力量，在这个爆炸的劲力面前竟然不堪一击。　　“这是什么拳法？”一阵抖动后，孙驼子总算化解了这股劲力，悻悻然在角落里调息。　　“七伤拳。先伤人后伤己，一拳下去，五劳七伤。”　　“够狠！”孙驼子也是练外功的人，想到叶威一身横练就够猛了，还能练七伤拳这种两败俱伤的武功，不由得肃然起敬。　　“放心，我不会拿莲花宝鉴上记载的东西危害江湖的。”叶威想了想，又补充了一句，“林诗音应该录了副本。”　　如果林诗音没有副本，到圆月弯刀的时代就不会有龙小云增删莲花宝鉴的事了。　　听到叶威的话，孙驼子和李寻欢的注意力又跑到了林诗音的身上，叶威就此脱身。　　梅林，幽谷。　　阿飞和林仙儿隐居的地方。　　自从梅花盗案子破了，林仙儿就此“认命”和阿飞归隐江湖后，就在这个地方。白天两人躬耕田野，晚上林仙儿给阿飞灌上一大碗迷药，然后从家里的地道走出去，继续展示自己的“魅力”。　　叶威没空管林仙儿和阿飞，他是来找阿飞的破铁片的。　　运气不错，阿飞已经睡了，阿飞的剑冢也很好找。　　“回收。”叶威本来准备把这柄剑带着，怕剧情修正得太快，但小李飞刀没摸到，索性回收了算了。　　“回收阿飞的剑，气运点3000点，气运点余额5880点。”　　“充值不灭金身。”　　“不灭金身当前等级LV2（5020/10000），充值4980点，不灭金身提升至LV2（10000，无法提升）；气运点余额900点。”　　充值不灭金身的原因，还是因为叶威感觉现在的状态不太稳。这个世界的武功太偏门了，搞搞不好会翻车。　　就拿刚才和孙驼子战斗来说，交手后叶威才发现那孙驼子的力量其实稀疏平常的很，甚至比诸葛刚都差。偏偏在孙驼子大力鹰爪手刚出手的时候，却给了叶威一种“他的力量真大搞不好能破了我的护体真气”的样子。　　这种错觉自然是被叶威驱赶出了脑海，却也让叶威产生了警惕——这应该属于“拳意”的较量。　　去寻找自己的“拳意”这种唯心的操作叶威自问做不到，他能做的就是夯实自己基础，做到不被对方影响看清对方本来的招式就好。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“下一层不灭金身还要两千点才能推演出来。等于说我除了不存在的轻功，所有能提升的武功都到顶了。”叶威捏了捏拳头，“好想找人打一架啊！”　　别人是手握利刃，杀心自起，叶威是武功小成，必须挨揍，谁让他的基础功法是不灭金身呢。　　试招最好的选择当然是小李飞刀——测试不灭金身防御力最好不过。偏偏叶威不想挨揍，更不想挨李寻欢的揍。　　话说回来，想要试招，蹲在李寻欢身边是最好的选择。　　有一堆人要杀他，还有一堆人想挑战他。　　走回孙驼子小店的路上，叶威看到了一个女人。　　这女人很特别，竟然让他回忆起了笑傲世界的某个晚上。此女——　　长发水蛇腰，银头金步摇。　　长直腿紧绷，丰满胸高耸。　　眼睛长而媚，红唇厚又弹。　　皮肤白却糙，绒毛浓但蓬。　　从颜值来说，这个女人不算是最，却最能打动叶威。这个女人毫不做作地展示着身体的美好，充满自信和力量感，就像男人展示自己的雄伟阳刚一样。　　“蓝凤凰？”叶威怔怔地看着这个动人的女人，喊出了当初那个泼辣女子的名字。　　“你认错人了。”蓝蝎子对叶威灼灼的目光似乎颇为受用，“你的胡子不错。恩，眉毛头发都很不错。”　　“哈哈哈！蓝凤凰也这么说！”叶威摸着自己一头茂密的毛发，对蓝蝎子越发喜欢了。　　蓝蝎子能感受到，对方看着她的目光虽然同样充满渴望，却不同于以往那些男人只有纯粹的占有欲，对方的目光带着一种对她的认可，是势均力敌的喜欢。　　“哼！我劝你离她远点。”叶威和蓝蝎子的对话让她身后的人不爽了，一个人大步走了出来。　　只见他衣衫华丽，漆亮的胡子修饰得很整齐，腰带上挂着柄九环刀，看来当真是相貌堂堂，威风凛凛。　　目测一下，身高，大概一米七八，九环刀，差不多二十七八斤。　　跟叶威比起来，叶威身高一九八，拿去打造金丝大环刀的铁拐重六十三斤，重上一倍还有多的。　　所以，这个外号“活霸王”的楚相羽，在叶威面前，分明就是个盗版。　　也许楚相羽自己也感觉到了这一点，所以在出场的时候把九环刀举得高了一丢丢。　　“楚大镖头？我听天机老人提过你。”叶威看着楚相羽，笑了笑，“不过我劝你离她远点才是。”　　楚相羽气得抖了抖手中的九环刀，仿佛在向叶威显示自己的武力。　　蓝蝎子道：“这位楚大镖头掌中一柄九环刀，威力非同小可呢。”　　“哼！”楚相羽得意的昂头挺胸，仿佛斗胜了的公鸡一般。　　“你以为我要跟你动手？你不配。”叶威摇了摇头，“两个时辰前，我打死了诸葛刚、高行空、燕双飞，唐独，还有金钱帮少帮主上官飞。”　　一个一个名字报出来，楚相羽汗如雨下，秒怂。　　“哈哈！”叶威大笑，“再说了，今天是我和蓝蝎子认识的好日子。我可不想动了她的猎物！”　　“蓝蝎子？猎物！”楚相羽心头一阵恶寒，猛地跳出七八尺，看在叶威眼里仿佛看到一只试图跳涧却无奈落水的病猫。　　只听“哗啦啦”一响，楚相羽横刀当胸，刀锋在外，眼睛瞪着蓝蝎子，就好像见到了鬼一样。　　楚相羽自然听过“蓝蝎子”的大名，但他却怎么也想不到，自己在大街上比小鱼还容易上钩的女人，竟然是蓝蝎子。　　蓝蝎子看着楚相羽满脸忌惮的神色，道：“我是母蝎子呢，母蝎子和公蝎子交配之后，一定要将公蝎子吃掉才过瘾呢。”　　楚相羽大喝一声，九环刀横扫而出。　　“下辈子别在街上钓女人了。”一道蓝光伴着闪过蓝蝎子的声音，楚相羽喉咙多了两孔，就此扑街。　　“怎样，你也想尝尝母蝎子的滋味吗？”　　“想，苗疆毒药我还没吃够呢。”回忆起笑傲世界的那个夜晚，叶威不由得嘿嘿直乐，把试招的事都快忘到了一边。　　“今天不行。”蓝蝎子转身就走。　　“你要去找李寻欢为青魔手伊哭报仇？”叶威叫住蓝蝎子。　　“是的。”　　“你找错人了。杀伊哭的是阿飞。”　　“这账我算到了李寻欢头上。”　　“账算错了，你应该感谢他。”　　“伊哭是我男人。”　　“他被林仙儿睡了，不配当你男人。”　　“配不配是他的事，报不报仇是我的事。”　　“你不顾一切要为伊哭复仇，是因为你动了真情。你为爱人的死感到痛苦，以为杀了凶手就能无视他的背叛，就可以化解这种痛苦。其实你很清楚，这是不可能的。”憋出这么一大段后，叶威索性闭口不言，心说，“说这么多我算是尽力啦。就想走个肾而已，哪知道要还要客串知心人，惹不起惹不起，告辞。”　　没想到蓝蝎子也呆住了，一时间气氛尴尬，叶威转身就走。　　不能和蓝蝎子“战斗”，那就去找吕凤先和郭嵩阳战斗吧。　　“站住！”不料蓝蝎子竟然叫住了叶威。　　叶威转头，看到蓝蝎子凝视着他，问：“告诉我，怎样才能减轻这种痛苦？”　　“找个人代替他咯。”叶威歪着头，露出画家般真诚美好的笑容。　　一夜过去。　　经过和叶威的深入浅出的交流，蓝蝎子的恢复了身心健康，彻底忘掉了伊哭这号人。　　“没想到我在路边捡到的汉子这么强！”蓝蝎子敲着叶威铜浇铁铸般的肌肉，咯咯直笑。　　“你也不错，可以当兵器谱前十守门员了。”　　“只是前十？伊哭都能第九。”蓝蝎子似有不悦。　　“我第一，小李飞刀第二，上官金虹第三，天机老人第四，郭嵩阳、荆无命、阿飞并列第五，吕凤先、大欢喜女菩萨并列第八，你第十。”　　“男女都排，你倒是公正。倒是天机老人，你排的低了点吧？”　　“他老了，而且在天下第一的位置上太久了。”叶威捏了捏拳头。　　蓝蝎子点了点，不过表情显示她没听太明白：“你说你第一，你的武功到底怎样？”　　“昨晚你不是知道了吗？”　　“不是那种武功！”　　“我也不太清楚，”叶威皱了皱眉，这是实话。打死诸葛刚只是过去的战绩，叶威对自己现在的防御能抗住怎样的杀伤以及攻击能打出什么效果并没有一个直观的认识。叶威隐隐感觉，想无视那种神神叨叨的“拳意”最好的办法就是充分了解自己。　　想到这里，叶威起身：“走，我去找人测试一下。”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　兴云庄前的小酒馆。　　上官飞的尸体被金钱帮带走，诸葛刚等人的尸体被天机门人处理，小店恢复了往日的模样。　　唯一不同的是，孙驼子不需要再看着兴云庄，李寻欢也暴露了身份，不过李寻欢此时看上去却更落魄了，表情充满对朋友的担心。孙驼子知道，他昨晚去看过阿飞了，他是在担心阿飞。　　兴云庄那边，龙小云因为李寻欢和孙驼子出现在兴云庄，索性逼林诗音弄假成真，以莲花宝鉴邀请高手杀李寻欢。结果想杀李寻欢的人来了不少，对莲花宝鉴感兴趣的一个也无。　　金钱帮更是洒出了探子，满世界寻找起叶威来。　　上官金虹冷血无情，但对儿子却少有的关心。传了儿子龙凤双环不说，从不让儿子接收他的任何命令，只是这种保护被上官飞看成不重视而已。　　一夜之间，足够天机门做很多事。　　比如对外散播叶威的消息，比如接管兵器谱排名。　　就比如现在，叶威和蓝蝎子在孙驼子酒店门口就看到这么一份天机门认证的兵器谱排名。　　孙驼子如今恢复了天机门孙老二的身份，成了真正的酒馆老板兼任天机门情报员。江湖上的人都意识到，天机门决定浮出水面，和金钱帮面对面了。　　兵器谱排名：　　一、天机棒孙白发；　　二、龙凤双环上官金虹；　　三、小李飞刀李寻欢；　　四、嵩阳神剑郭嵩阳；　　五、快剑阿飞；　　六、左手剑荆无命；　　五、温侯银戟吕凤先；　　六、金丝大环刀叶威；　　七、蛇鞭西门柔；　　……　　叶威看到左手剑荆无命的字样，笑了笑：“孙白发还算厚道，怕我一挑二难受，都开始想办法帮我踢开荆无命了。”荆无命上榜，肯定会有人去挑战，势必能让叶威和上官金虹一对一。　　叶威转头，却看到蓝蝎子一脸不服气，叶威径直走到柜台，抓过孙驼子正在写账本的笔，见孙驼子一脸不解，解释了一句：“堂堂天机门，不能搞歧视啊。”　　随即叶威刷刷刷，在西门柔之前添上了“蝎钩蓝蝎子”。　　蓝蝎子似乎还有些不服气，叶威却拍了拍她的肩膀，指着殿内的一黑一白两个人：“想排到他们前面去，打赢他们就行了。”　　黑衣人魁梧壮硕身背重剑，如果不是一脸正气，叶威还以为是左冷禅来了。白衣人一身纤尘不染，形似温侯，端的是霸气无双，可惜比起叶威来，还是矮了那么一丢丢。　　叶威用笔把自己的名字一圈，打了个箭头，给自己排了个第一。　　“原来你就是叶威，你的金丝大环刀呢？”殿内的吕凤先本来目光都在郭嵩阳身上，这会儿撇过头看向了叶威。　　“天机门还在打，不知道我打死上官金虹前能不能打好。”叶威指着吕凤先，“你的银戟呢？”　　“我不用戟。”吕凤先凝注着自己的手，突然长长叹息了一声，道，“我本来只恨百晓生已死，没有人能够回答我，手能不能做武器，没想到天机门竟然重排起了兵器谱，真是妙极。”　　“能杀人的都是利器，兵器谱排的是用兵器的人，又不是兵器。”听到吕凤先的话，叶威划掉了“温侯银戟”几个字，“如果是我，就先打死天机老人，再说自己的兵器是脚丫子，看他们改不改。”　　听着叶威的话，吕凤先本来还认同的点点头，却见叶威在自己名字前面赫然写上“脚丫”时，终于暴起：“谁让你改的！”　　“没事，别客气。现在改和以后改也没什么区别。”叶威手里拿着毛笔，露出画家般真诚的表情。　　“小心！”蓝蝎子看到吕凤先忽然暴起，拈着拇指、食指和中指，仿佛凝聚了一把方天画戟在指尖，一招点向了叶威的胸口，担忧出声。　　叶威脑子里想得却是：“这兵器谱上的人都是攻高防低，我岂不是只能测试防御力？纯挨揍好亏啊！”　　吕凤先没料到对方竟然如此托大，对自己三成功力的试探一击竟然不闪不避！　　铿——　　被吕凤先日积月累的银戟内力熔炼得都泛起了金属光泽的三只，竟然连叶威护体真气的颜色都没激发出来。　　启程之前蓝蝎子曾用蝎钩试过叶威的不灭金身，寻常攻击只能激发无色的护体真气，等同先天真气质量的攻击或武器才能激发金钟花纹，蓝蝎子全力一击，也不过堪堪逼的叶威护体真气变色而已。　　“吕凤先，你这破指头不行啊，回家再练练吧。”　　吕凤先一击未建功，恼羞成怒，再出一击，这一次却是用上了十成的力。　　吕凤先终于打得叶威爆发出金灿灿的护体真气，叶威仍然一脸嫌弃：“我还想测防御力，结果护体真气没破？”　　“世间怎么会有如此坚韧的真气？”吕凤先被叶威的话气得涨红了脸，正无可奈何时，一道黑影从身旁冲出：“我来会你！”　　一道重剑从天而降！　　郭嵩阳是纯粹的武者，本就是为了挑战强者而来，之前听说兴云庄有宝藏出，判断李寻欢必然坐不住，便赶了过来。果不其然，虽然兴云庄宝藏被曝是骗局，郭嵩阳却在酒馆里找到了李寻欢。唯一意外的是，郭嵩阳的对李寻欢的战意臻至巅峰时却看到了叶威。　　叶威看到郭嵩阳的重剑，一脸欣慰。　　不愧是嵩阳铁剑，当真和嵩山派有着若有似无的联系。　　嵩山铁剑走的是堂皇大气却算计精准的路子，一招一式看似笨拙呆板，实则算好了每一份力，绝不做多余的动作。　　但凡出招，必然有招式用老旧力用尽新力未生的瞬间，所以需要高明的招式攻敌必救或者高明的身法躲过攻击等方式藏住这个破绽。　　嵩阳铁剑，最善于把握这种破绽，出招便是雷霆万钧，一击轰爆。　　偏偏叶威不灭金身的护体真气无需控制，全由身体的感知被动触发，是纯粹的被动技能，几乎等于套了个盔甲，根本不存在招式用老的破绽。　　但就算这样，郭嵩阳还是出剑了。　　因为他看出来，要对付叶威，一个人是不够的。　　吕凤先的银戟三指与叶威的第一次交锋，郭嵩阳便看出叶威的真气护盾并非时刻保持，而是每次在对手的攻击后，有个散去重铸的瞬间。　　郭嵩阳方才出剑，便是算好了叶威护体真气会被吕凤完全激发，这一剑，快逾闪电，几乎是追着叶威的护体真气散去的瞬间，一剑斩到了叶威的皮肤上！　　叶威的横练功夫，第一回被人找出了一个不是破绽的破绽。　　“真的么？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　嵩阳铁剑临身的瞬间，叶威体表的花纹再未回缩，反而突然流转，闪过一道耀眼的金光，将嵩阳铁剑挡在了外面。　　铁剑上堂堂正正的嵩阳剑劲，通通顺着剑身反灌了回去，力量传递回郭嵩阳手中，仿佛三山五岳重量压在他身上，明明是一剑下劈，最后郭嵩阳竟然被铁剑上传来的力量压得几乎趴了下去。　　郭嵩阳从未预想过，自己竟然以这样近乎耻辱的一种方式败在对方手下。　　代表天机门公布兵器谱的孙驼子，难以置信。兵器谱第五第六一起上，叶威一招未出，两人脆败。　　叶威摇了摇头：“哎……原来如此，纯比起剑法，郭嵩阳竟然还不如左冷禅么。”　　叶威之所以这样评价，并非郭嵩阳打不过左冷禅，而是叶威看穿了郭嵩阳和吕凤先“拳意”的实质。　　“拳意”的比拼，说穿了就是意志或者说精神力量的比拼。　　嵩阳铁剑的剑意——既然是铁剑，叫“拳意”就不恰当了，索性叫剑意吧——其实是对郭嵩阳剑法在精神层面的加成。　　郭嵩阳出剑时，这股精神力量会告诉对手“我找到了你的破绽”。若是在战斗中被郭嵩阳的精神力量的压制，“剑意”生效，破绽自然出现。　　所以，是郭嵩阳的“剑意”先告诉叶威“我找到了你护盾的破绽”，然后被“剑意”影响的叶威硬生生压制了防御的本能，创造出“我的护体真气会散掉重铸”的破绽。　　可惜，叶威本就为试招而来，早在昨夜里就和蓝蝎子一起把护体真气的特性摸索得清楚楚，叶威对自身防御的自信让他免疫了郭嵩阳携带剑意的一击。　　“前两个世界一招一式硬桥硬马，体系分明，可惜天花板在那里，到不了精神力量的比拼。这个世界精神力量的比拼倒是精彩纷呈，不过看清楚了也就那么回事。”　　“什么‘手中无环，心中有环’，就是上官金虹冷酷无情到一定境界，信念超级坚定而已，最后被小李飞刀击败也无非是儿子死了手下跑了对自己产生一丢丢怀疑的原因。”　　“嘿，什么‘拳意’‘剑意’，看穿了就不值一提。只要我对自己的护盾有信心，想破我的防御就得乖乖给用比我更强大的力量、更高级的真气、更锋利的神兵。”　　“退一万步说，就算中了‘小李飞刀，例无虚发’的‘刀意’，就凭李寻欢连大欢喜女菩萨都扎不穿的稀疏内力配小钢刀，怎么可能破我的防？”叶威感觉自己膨胀了。　　膨胀到当他看到带着金钱帮的队伍出现在小巷时，竟然大喝一声：“上官金虹、荆无命，上官飞就是我杀的，你们一起上吧！”　　话音落下，金钱帮的队伍依旧沉默着，迈着毫无变化的步法，缓缓走向小店。　　“穿一身金衣的帮派，居然没被灭掉。难不成现在还是唐朝以前？”　　叶威那点粗浅的历史知识，也就知道唐朝之后黄色就是皇室专用色。不过这个世界估计是纯架空，金色衣服也算不得什么了。　　质疑金钱帮的人都是一身金黄色的衣衫，不过是叶威见上官金虹和荆无命“装神弄鬼”不爽而已。　　趁上官金虹和荆无命走过来这段时间，叶威倒是有功夫心思好好观察了二人一番。　　只见上官金虹，一袭长衫。　　“长衫纹风不动？衣服应该是有金属支撑？这么一想有点像蓬蓬裙了，有点娘啊，难不成荆无命和上官金虹还是下克上？什么下克上？我怎么会知道这种词汇？”叶威不敢往下想了，感觉有点辣眼睛。　　再看荆无命，衣衫逼上官金虹短一丢丢，看起来倒是没有内衬，该怎么动就怎么动。只是叶威换了一种目光去看，这种只到膝盖的短衫，怎么看都像是个女仆的样子。　　越是观察，叶威越是浮想联翩，到最后叶威的冷笑又变成了画家般单纯美好的笑容。　　面对叶威的笑容，上官金虹和荆无命好像没有情绪一般，在叶威面前缓缓站定。一前一后，蓄势待发。　　上官金虹和叶威一样，赤手空拳。荆无命的左手压在腰间，剑刃已经出鞘。　　上官金虹没有出手，他不打没有把握的仗。他本来是准备出手的，可在踏入小巷前看到了郭嵩阳和荆无命联手却被击败的场景。　　上官金虹在判断叶威的实力，叶威也在感受上官金虹的战力。不同于郭嵩阳和吕凤先，上官金虹的内力很强。　　“先天高手？我又有何惧？哈哈，上官金虹，儿子死了开不开心啊?”膨胀的叶威无所畏惧，依旧哈哈大笑。　　“乱笑，是会死人的。”上官金虹面无表情，仿佛从牙齿缝里憋出了这句话。　　叶威死死盯着上官金虹，依旧在笑：“上一个像你这么说的人叫古今福，他被他的狗咬死了。”　　上官金虹出道以来，就只遇到过一种人：怕他的人。就连天机老人和小李飞刀，他都自信，对方一定会怕他，会忌惮他，会努力鼓起勇气对抗他。　　但叶威不一样，他不怕上官金虹，甚至还有还认为上官金虹有些可笑。　　上官金虹的眼神闪过一丝恐惧，是人都会恐惧，在面对未知的时候。　　叶威就是上官金虹的未知，他的来历，他的过去，他的武功，他的人际关系，通通是未知。　　“我只知道他不怕我，他杀了飞儿。他杀死飞儿的倚仗是什么？是自命天下第一的武功？还是我未知的大势力？”　　如果是前者，上官金虹会选择杀了叶威，或者拉拢叶威，即使叶威杀了上官飞。　　如果是后者，意味着金钱帮的情报工作做的远远不够，金钱帮在江湖上现身的时间也显然早了。联想到最近天机门重排兵器谱，一切都仿佛在提醒上官金虹，他对这个江湖的了解还不够。　　“不对，金钱帮的情报不会出错。唯一的变数，就是眼前这个人，他的一切，就开始于昨天。”眼底的慌乱只持续了一个呼吸，上官金虹再次恢复了那副冷冷的表情。　　既然没有情报，就亲自调查情报。　　上官金虹看了荆无命一眼，荆无命回剑入鞘。　　原本被众人忽略的，站在上官金虹和荆无命身旁的十八个黄衣人齐齐出手！　　判官笔，双钩，九环刀，凤翅流金铛、亮银枪等等兵器谱上有名的无名的，通通带着风声，呼啸着淹没了叶威！　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　十八个黄衣人只有一个目的，就是用自己的命，试出叶威的实力，为上官金虹搜集叶威的情报。　　上官金虹得到了第一个情报：“蓝蝎子愿意和叶威共患难。”　　因为蓝蝎子在叶威遭遇群殴的瞬间，就准备冲上去帮忙。　　因为叶威面对的不是两个人，不是五个人，是十八个江湖上有名有姓的高手。　　不过面对突如其来的群攻，叶威本人不但不慌，甚至还有点想笑：“来得正好，正愁没有人帮我测试实力呢！”　　正所谓一寸长一寸强，一柄亮银霸王枪一马当先，直直捅到了叶威的喉间，又准又狠。　　霸王枪刚猛有余，锋利不足，被叶威的护体真气挡住。　　等到霸王枪的枪身都弯成了一个半圆形时，叶威终于出手。　　却不是冲着霸王枪的主人。　　叶威无视身前的攻势，猛地一转身，一时间刀 枪剑戟斧钺钩叉齐刷刷轰在了叶威背后，噼里啪啦一通作响！　　叶威身后，是一位双手举着九环大刀仿佛刽子手一般的铁塔壮汉。　　对方的九环大刀尚未劈下，叶威的七伤拳已至。　　当胸一拳，壮汉的肌肉、血管、经脉、真气在刹那间通通暴走！　　壮汉的上身好像被砖头拍到的豆腐一般瞬间变得稀烂。　　壮汉一死，九环大刀落在了叶威手中。　　叶威抓住九环大刀的刹那，小酒馆内众人的精神为之一振！　　阳光下，榜单上的几个字迹此刻分外耀眼——　　金丝大环刀！　　一时间，孙驼子、李寻欢、郭嵩阳、吕凤先和蓝蝎子一起站在了门口。　　最担心叶威的人是蓝蝎子。面对十八个人围攻，叶威的内力虽然强横，却也不是无穷无尽的。僵持下去难免失手，更何况上官金虹和荆无命还未出手。　　但叶威有这种自信，她也只能尊重。但如果上官金虹要出手，蓝蝎子也已做好以命相博的准备。　　反倒是叶威一无所惧，他真的准备一人挑对方全部！　　“不灭金身测试完毕。十八个人，加上上官金虹和荆无命。”叶威笑了笑，“我叶威，要一口气打二十个！”　　他甚至把上官金虹和荆无命都放上了名单！　　拎着九环大刀，叶威抬手一记横扫！　　只是简简单单的一记横扫，所有人都能看清轨迹的一记横扫。　　站在叶威面前的三人，却仿佛被冻结了一般，毫无反应，任由这一刀劈在了身上。仿佛木桩遇上了柴刀，三人就此一刀两断，断裂处尚有若干“木屑”飘飞。　　杀人见血后，叶威的眼神忽然变得冷峻。满头爆炸的毛发，凶悍如恶鬼的眼神，鲜血淋漓的九环刀，一股凶神恶煞的气势呼之欲出。　　“这才是我男人本来的样子么？”蓝蝎子舔了舔嘴角，仿佛被叶威身上的血腥味所吸引。　　“此人，似非正道之人啊。”这是孙驼子的态度。　　对孙驼子的话，李寻欢不置可否。　　对叶威的人，郭嵩阳升起战意。　　“一刀在手，他的战力竟然又上了一个台阶！”只有吕凤先汗如雨下，仿佛遭受了重大挫折。　　仿佛就是要干掉所有盗版一般，叶威一拳一刀恰好杀了四个使刀的高手。瞬息之间被杀四人，剩余黄衣人却无一退却。　　叶威身旁的一个黄衣人仿佛长出了第三只手，忽然将判官笔点到了叶威身前。他认穴一向极准，出手一向极重，他自问自己这一招透体打穴的功夫，必然能让对方攻势戛然而止。　　但他错了，叶威的行动一如既往。　　叶威甚至都没看他。　　叶威仿佛就是要在上官金虹面前展示自己的武功一样，使出“白虎跳涧”，一个大跨步越过了身前所有对手，冲向了最远端的黄衣人。　　这个黄衣人的双臂如牛大腿一般粗壮，肩上扛着两颗硕大的凤翅鎏金铛，见叶威袭来，猛地架起双铛，势要让叶威这突如其来的一击无功而返。　　然而他遭遇的，是叶威携着凌空之势的一记跳劈！叶威一刀劈下，刀气爆发，硬生生将眼前的鎏金铛，连同黄衣人的的头颅脖颈胸腹齐刷刷一分为二！　　先前那使判官笔的黄衣人，意外于自己打穴的无功而返遂转身观察，却赫然看到队友被劈成两半的情景。　　恐惧还未来得及蔓延，他的视野里却忽然出现一只黑色的手印！　　视野里的黑手印越来越大，最终笼罩住他的整张脸。得益于叶威蒲扇般的大手，几乎没有人的脸比他的手掌更大，他也更爱手印打头而非胸口。　　头颅被拍碎的景象，比之斩首来得更残酷。仿佛烟花一般，冲天的血柱将碎裂的头颅一冲而散。　　叶威摧枯拉朽地连杀六人，黄衣人的攻势依旧连绵不绝，忽然间，一人着地滚来，银光四溅。　　地趟钩！　　二人四手，一前一后钩向了叶威的脚踝！　　竟然成功了！虽然有护体真气格挡，但叶威的双脚，的的确确是被勾住了！　　“第二条情报，叶威的身法和腿功一般。”上官金虹古井不波的心湖，竟然起了一丝名为“惊喜”的波澜。　　岂止是一般，叶威根本没有腿功，身法完全是化用五虎断门刀的“白虎跳涧”而已。　　本已冲到黄衣人外围的叶威，再一次被剩下的黄衣人合围。　　被叶威无视的亮银枪再一次冲了出来。刹那间，两根狼牙棒、三把斧头、四柄宝剑齐刷刷轰在叶威身上！　　“不要！”蓝蝎子惊了。　　然而，令人意想不到的是，十二重武器齐齐出手，却连叶威的油皮都没划破！　　叶威此刻高举九环大刀，架着十几柄兵器的身体仿佛鎏金了一般金光四射。　　叶威顶着满身武器，扭头冲着蓝蝎子笑了笑：“蝎子，捂住耳朵。”　　蓝蝎子下意识听话地捂住了耳朵。　　“上官金虹！”叶威扭头看向上官金虹，猛地张开血盆大口！　　兴云庄前，平地起惊雷！　　“看清楚了吗啊——”　　一道冲击波以叶威为中心爆发，包围叶威的十二的黄衣人不约而同地身子为之一震，瞬间栽倒。　　叶威身边的黄衣人一个个在地上扭曲着翻滚，表情痛苦难忍，仿佛有人从他们的耳朵处灌进了一窝行军蚁，在他们体内疯狂撕咬一般。　　因为有蓝蝎子的示范，李寻欢等人有学有样，捂住了耳朵。但上官金虹和荆无命就没那么幸运了。　　二人要维持平日里冷酷霸道的总裁形象，自然不能伸手捂住耳朵，只能苦苦坚持。上官金虹的内力惊人，尚能抵挡，荆无命已经脸色惨白，牙关紧咬。　　啸声暂歇，叶威毫不留情，刀光四溅，疯狂屠戮眼前的黄衣人，吼声却不停。　　“现！在！你！该！满！意！了吧！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　每一声吼叫，伴随着一刀。　　转瞬几刀下去，残肢碎肉抛飞，十八个黄衣人一个不剩。　　至此，不灭金身，七伤拳、五虎断门刀、摧心掌，还有狮吼功，全部被叶威肆无忌惮地展露在上官金虹和荆无命面前。　　你不是要我的情报吗？看清楚了吧！　　“狂妄！”吕凤先仿佛已经失去了理智。　　“狂妄吗？”郭嵩阳却有不同想法。　　今天以前，在这个攻高防低的江湖上，只有没出的招才是最强的招，因为所有人只需要考虑打不打得中的问题，不用考虑打不打得死的问题。中了，就是一击必杀。（大欢喜女菩萨例外，但不为人所知。）　　所以兵器谱上第一的，是最神秘的天机棒，第二第三都是暗器。　　但叶威偏偏反其道而为之，我的招式，就是这些，不遮不掩；我的人，就在这里，不躲不避；有本事你来打我啊？　　上官金虹和荆无命没有出手。　　上官金虹清楚，正面对上叶威，除非自己的内力更上一层楼，或者把龙凤双环升级到割鹿刀一级的神兵，否则毫无胜算。　　上官金虹不出手，叶威却不会停手。　　不等上官金虹和荆无命有所反应，叶威的九环大刀就已经劈到。　　面对叶威的刀势，上官金虹疯狂后撤，他不会承认自己怂了，他认为自己做出了理智的选择。　　但荆无命留下了。　　身为上官金虹的影子，必要时也要变成上官金虹的外壳，被上官金虹用于金蝉脱壳。　　荆无命要为上官金虹挣到逃脱的机会。　　凭借上官金虹和荆无命的轻功，二人的确可以从叶威这里逃离，但二人必然面临摧心掌的威胁。　　所以要攻敌必救。　　他想到了第一条情报。叶威被围攻时蓝蝎子愿意与叶威共患难，叶威阻止了蓝蝎子意味着叶威也会在意蓝蝎子的安全。　　所以，蓝蝎子陷入危险，叶威必会出手救蓝蝎子。　　上官金虹的后撤和荆无命的出手同时发生。　　上官金虹踏出一步时，荆无命的剑也到了蓝蝎子身前。　　但他万万没想到，叶威竟然无视了他！　　蓝蝎子的蝎钩已经准备好，蓝蝎子也不需要任何人救。她是能上兵器谱的女人，而叶威是愿意把她排在兵器谱上的男人，所以谁都可能救蓝蝎子，偏偏叶威不会。　　荆无命死了。　　死在蓝蝎子的蝎钩之下。　　却不是蓝蝎子功夫已经超过荆无命，而是因为小李飞刀。　　荆无命诡异的左手剑只差一指的距离就能扎穿蓝蝎子的喉咙时，一柄飞刀突然出现，插在了他的左肩胛骨上。　　虽然有点意外李寻欢会出手，但趁你病要你命是亘古不变的真理，蓝蝎子毫不犹豫地射出了蝎钩，在荆无命的脖子上留下两个浅浅的小孔。临死前，荆无命还在拼命抬起右手，仿佛要使出什么剑法似的。　　叶威已经冲到了上官金虹面前。　　叶威催动着白虎跳涧，一刀接着一刀。　　上官金虹面对着叶威，身体不断变换着方位后退。　　仿佛大猫遇上毒蛇，一扑接着一扑。　　面对叶威这头食人恶虎，若上官金虹是喜欢硬刚的巨蟒也就罢了，偏偏他平日里是藏在暗处的毒蛇。　　没有什么“手中无环，心中有环”的屁话，龙凤双环早已出手。　　仅凭身法，怎么可能躲过叶威连绵不绝的刀光？往日里的暗器，已经沦为依靠材质抵御刀光的防具。　　上官金虹在寻找叶威的破绽。　　不是能反杀的破绽，而是身法的破绽。叶威绝不可能永远就这样出剑下去，当他慢下来时就是上官金虹离开的机会。以叶威强横浑厚的真气，慢下来几乎是不可能的。但要考虑环境因素，有时候，地上多一个小坑就能做到。本来城里有很多围墙、破宅院可以帮助上官金虹做到这点，但上官金虹不敢转身把后背留给叶威，浪费了自己身法更好的优势。　　“为什么你不救你的女人，非要来来搞我？”上官金虹恨啊，只要那时叶威朝着荆无命砍上一刀，此时的上官金虹早已利用金钱帮的布置从江湖上消失，成为隐在暗处的那条毒蛇，等他得到能够杀死叶威的毒牙再次出现……该死！　　上官金虹深恨叶威，他本来已经做到太上忘情。因为他和金钱帮已经融为了一体，他就是金钱帮的人格化身。然而叶威以一己之力杀空了金钱帮的高手，杀死了他最好的仆人荆无命，杀死了他唯一的血脉上官飞。虽然他上官金虹还在，意味着金钱帮尚存，但失去帮中骨干的金钱帮显然已经摇摇欲坠。　　叶威是金钱帮的大仇人，更是他上官金虹的大仇人。　　上官金虹还在逃，但他的表情变得丰富了起来，怒、恨、憋屈等等表情不一而足。　　小店内的众人已经瞠目结舌，因为从来没有人能把上官金虹逼迫到这种程度。　　眼角的余光看到周围的景象，上官金虹意识到自己的目的地——城中内河就要到了。　　上官金虹嘴角泛起了冷笑：“叶威，你等——”　　只差半只脚的距离，本应落入河中的上官金虹仍然留在地面上！　　刹那间的慌乱，叶威的九环大刀随即跟上，上官金虹的冷笑就此定格，一颗大好头颅冲天而起！　　上官金虹临死前都不知道，自己到底是怎样中的招。　　叶威也是一阵阵肉疼，这次挂开得有点亏啊。　　“充值九阴真经·移魂大法，匹配度25%，lv1(400，不可提升)。气运点余额500点。”　　是叶威一路的孜孜不倦的心理暗示，最终让上官金虹的判断出现误差。　　上官金虹本来不该有这么多的情绪和杂念，却架不住叶威一路“恨我吧恨我吧恨我吧……”的心理暗示。稳如老狗的上官金虹，也因为“到了到了到了……”的反复说服位置感出现了偏差。　　“嘿，放敌人回去变强这种事，本少保可不会做。”九环刀往上官金虹无头尸身一插，叶威大踏步走回了小店。　　看到荆无命尸体，叶威指着喉咙上的两个孔，赞了蓝蝎子一句：“干得漂亮！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　蓝蝎子耸了耸肩：“不是我一个人做到的。”　　“那也干得漂亮！荆无命可不是谁都能杀的。”叶威回忆起剧情，趁众人不注意悄悄摸上了荆无命的剑。　　“回收荆无命的宝剑，气运点1500点。气运点余额2000点。”　　荆无命的剑果然是气运装备。　　原著里荆无命试图杀李寻欢被阿飞阻止，然后荆无命被李寻欢一个飞刀扎穿了左肩胛，之后左手被废的荆无命就被上官金虹抛弃，这柄剑也被上官金虹拿走去给他的新影子阿飞。　　也算是意外之喜，叶威果断选择用掉：“系统，推演不灭金身。”　　“推演不灭金身，消耗气运点2000点；不灭金身补全，最高等级LV3；宿主当前等级LV3（10000/20000）；气运点余额0点。”　　叶威长舒了一口大气，万幸不灭金身只有三重，不然还真有可能遭不住。　　“其实不必杀他的。”李寻欢不合时宜的圣母声音响起。　　“他要杀我。”蓝蝎子一脸嫌弃地反驳李寻欢，本来她还因为李寻欢救自己产生的一丢丢感激，这下全没了。　　“李寻欢，他是你杀的才对。”叶威嗤笑。　　李寻欢怔住了，他不知道荆无命有练右手剑，他以为是荆无命左手已废，再也无法为祸江湖，所以才认为荆无命“不必杀”。　　叶威不过是顺着李寻欢的意思把话往下说了而已。荆无命的左手剑，是因为要做上官金虹左手边的影子才特意使用的，李寻欢废了他的左手，意味着废掉了荆无命对上官金虹的用处。对荆无命这种没有自我的人来说，失去用处就等于死。　　所以说荆无命是李寻欢“杀的”也没错。　　李寻欢叹了口气，默默离开了小酒馆。昨晚过后，但李寻欢和林诗音两人都好像释怀了，虽然龙小云还是孜孜不倦想要杀他，但那已经不算什么了。现在李寻欢只是担心阿飞，当年雪中狼犬一样的快剑少年，昨天去看已经变得愚钝麻木了。　　叶威也挺担心阿飞，担心万一阿飞莫名其妙振作起来，然后把林仙儿像破衣服一样扔掉实现人物成长完成主线剧情，叶威就有大麻烦了。　　所以叶威不能再等了，现在就成为天下第一！　　“孙驼子，”叶威走进酒馆，居高临下看着孙驼子，“孙白发呢？”　　叶威有九成把握天机老人就在附近，现在不出现，肯定是“武林平衡”那套思维作祟，想在天下第一的位置多待几天，多承担些责任之类的。　　“现在就要找他？会不会太快了？”孙驼子满头大汗，委屈巴巴望着叶威，仿佛被霸凌的小媳妇一般。　　最终，孙驼子还是在和叶威的眼神对视中败下阵来：“门主他，去金钱帮总舵了。”　　“嘿，我前脚杀了上官金虹，天机门后脚就准备接管金钱帮？过分了啊。”　　叶威冷笑，孙白发肯定是担忧他成为第二个上官金虹，才急急忙忙跑去金钱帮劝剩下的帮众“改邪归正”之类的。　　“不会不会，金钱帮罪大恶极，门主只是担心有金钱帮的人毁灭证据，这才亲自前往。他老人家交待了，请叶兄弟稍待，就在今夜，门主便会与阁下一较高低。”　　“那还差不多，我的耐心是有限度的。”　　流言的速度比光还快，半天时间，金钱帮覆灭的消息就已传遍江湖。　　叶威将金钱帮内的高手横扫一空的战绩也随之震惊四座。　　战绩彪炳的叶威成了当之无愧的天下第二，他的兵器金丝大环刀甚至都还没打造出来，就已有好事者为叶威能否击败兵器谱前十的另外九人围攻开出了盘口。　　出于对主线的担心，叶威跑到了阿飞隐居的地方。　　李寻欢不在，阿飞也在床上趴着，像死猪一样睡着。　　一个女人在门口斟着酒，仿佛在等他一样。　　饶是双眼后世经历过海量经典小场景爱情动作悲喜剧历练的叶威，看到这个一身粗布麻衣脸却保养的很精致的女人，还是为止一惊。　　这个女人的长相的威力，简单点形容，就是一旦这个女人跟某某在一起，必然会让男人不由自主的产生“刀在手，杀某某”的愤怒情绪。　　“你来了？”　　“你认识我？”　　“一天就能名震天下金丝大环刀叶大侠，妾身岂能不知？”　　“妾身？你对自己的称呼倒是有趣呢，你不是村姑吗？” 毕竟是经过海量小姐姐洗礼的人，虽然叶威看到林仙儿时产生了短暂的失神，却已迅速恢复了神智。　　“叶大侠说笑了。我是村姑，是因为在这里我只能做村姑，这里是我的牢笼，李寻欢为我设下的牢笼。”　　“那你挺厉害啊，还能涂珍珠粉，在牢里都能搞钱。”叶威知道林仙儿想干什么，估计李寻欢已经来过了，李寻欢的出现就意味着警告，警告林仙儿安分守己，忘记梅花盗的一切，和阿飞好好过日子。可惜这个警告只会让林仙儿变本加厉，想尽办法摆脱李寻欢的威胁。　　“有钱又有什么用？还是只能粗布麻衣，每日在田间劳作。”林仙儿继续装可怜。　　“自给自足有什么不好？不过也对，毕竟你习惯躺着挣钱。”　　“叶大侠是从何处听说……”　　“行了行了，别演了，我赶着回去和孙白发比武呢。”　　叶威的简单粗暴让林仙儿都有些愣了。　　“想要我帮你杀李寻欢是吧？直接说你能给我什么好处吧？”　　叶威没兴趣和林仙儿磨叽。　　林仙儿上来就一定大侠的帽子给自己扣上，再说李寻欢给他设了牢笼，无非是想先装可怜看能不能空手套白狼骗叶威帮他对付李寻欢，殊不知叶威打得也是白P的主意。叶威也就过来瞅瞅阿飞，不影响自己主线任务的情况下，顺手赠阿飞一顶帽子他也不介意，说不定还手有余香。反正主线任务完成他就离开这个世界，爱咋咋地吧。　　“我很有钱。”　　“我不爱钱。”　　林仙儿再次失神，笑了，笑得很媚：“哼，男人。”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　拥有钢铁之躯的叶威如何使用林仙儿这款不怕被玩坏的热兵器按下不提。　　是夜，金钱帮旧址，平日里用来宴请宾客的广场已经被改造成擂台，金丝大环刀已经架在了擂台前。　　当叶威被天机门的人引荐到擂台前时，意外发现擂台上等着自己的人并不是天机老人孙白发。　　而是小李飞刀李寻欢。　　“叶小友，方才我已经败于李寻欢手下，你若想要天下第一，只能跟小李探花去比啦。”气息衰败的天机老人缓缓走了出来，神色却十分洒脱。　　叶威看着台上锋芒毕露的李寻欢，反应了过来：“被摆了一道？真是一群傻子。”　　天机老人和李寻欢的一通操作，竟然让林仙儿歪打正着碰上了。　　天机老人不知道叶威拿了天下第一就会走人，在他眼里，叶威这些天表现得残暴嗜杀，加之一身煞气逼人，不是杀人魔头也去之不远。　　天机老人时刻担忧叶威成为第二上官金虹，偏偏叶威杀死上官金虹实在是太过轻松，天机老人对自己的根本没什么信心，便把主意打到了李寻欢头上。　　本来只是单纯担心阿飞的李寻欢，却被天机老人找上。　　天机老人告诉李寻欢，不能让叶威拿到天下第一。因为叶威嗜血残暴（两天杀空金钱帮高层）、好色自大（非要让姘头蓝蝎子上兵器谱），一旦成为天下第一必然迅速堕落为祸江湖。　　但如果天下第一还不是叶威，叶威不但对这个江湖没有威胁，反而还有助益——比如他为了挑战天机老人杀了上官金虹，这不就是做好事嘛。　　李寻欢自然是一脸犹豫，天机老人瞅准时机悄咪咪补上一句——叶威跑去找林仙儿了，李寻欢瞬间打了精神。　　叶威是什么样的人李寻欢可以不管，但叶威睡好基友阿飞的老婆李寻欢就不能不问了。　　所以，为了阿飞不是，是为了江湖安危，李寻欢在粉丝孙小红的欢呼声中接受了天机老人几十年积累的内功灌顶，替代天机老人出战。　　这也是一向低调的李寻欢为什么锋芒毕露，天下第一、第三两人的内功汇集一人体内，不自觉膨胀了。　　李寻欢也意识到了这一点，这才稳坐在擂台上，寄希望于尽快掌握这一身强横的内力。　　“孙白发，”叶威猜到天机老人的目的，毫不掩饰地表示自己的鄙视，“我说我只为兵器谱第一，你们偏不信非要搞事。美其名曰为了江湖安危，到头来还是歧视么。浪费一身功力，你图啥？”　　叶威握上金丝大环刀，八八六十四斤的重量还算趁手，和叶威的体型也算相得益彰。　　拎着刀走上擂台，李寻欢还在稳定自身的状态。　　叶威没有出手偷袭，毕竟是比武。　　不过要是李寻欢一直被叶威这么抱拳冷笑居高临下地俯视下去，气势只会越来越弱。　　因为他对面是有着战绩打底的叶威，不是什么没实力强行装逼的二流江湖人。　　见李寻欢缓缓睁眼，叶威打了个呵欠：“请吧？”　　李寻欢起身，定定地看着叶威：“请。”　　与李寻欢比武，说简单太简单，说难又非常难。　　“小李飞刀，例无虚发”，没有高闪避功法的叶威没想过躲，只要能抗住对方的飞刀就行。　　但以叶威不惮以最大的恶意去揣测，李寻欢此刻只要出手，必然是一身先天真气、神兵材料打造的飞刀，和蓄积到巅峰的某种“刀意”一起上。　　不过，那又如何？　　“来啊！”金光流转，顶着金色贴身真气护盾的，比金钱帮的人闪多了的金毛叶威出现在擂台上。　　叶威能做的，就是相信自己的不灭金身，大成后连万剑归宗都不怕的不灭金身，小成阶段会怕你一个伪中武世界的小李飞刀？　　小李飞刀究竟有多快？　　叶威见识到了。　　小李飞刀的刀意究竟是什么？　　叶威也知道了。　　“妈蛋，差点翻车！”　　就在李寻欢出手的那一刻，叶威的注意力忽然不由自主地被一只手拉扯过去。　　这只手上伤痕累累，仿佛被扎伤过很多次，有些不太注意保养的样子。　　问题不在这只手本身，而在于这只手上的东西。　　更确切的说，对于叶威来说，真正的问题在于这只手上没有东西！　　李寻欢竟然偷袭！　　啊不对？小李飞刀本来就是暗器！　　李寻欢已经出手了！　　没有预兆，没有动作，没有过程，但偏偏就已经出手。　　等到叶威注意到的时候，李寻欢手中已无刀。　　飞刀仿佛从来没在这个世界世界上出现过！就像凭空消失了一般，既不知道他是什么时候出手，也不知道飞刀到了什么地方。时间的概念仿佛被打破，时间线上仿佛不存在小李飞刀出手那一刻！　　“我已经中招了？”叶威心中警兆大升！　　喉咙处的护体真气仿佛轮胎被气枪射出的铁钉扎上了一般，艰难地用摩擦力抵抗着铁钉的长驱直入。　　一柄薄薄的飞刀飞速消耗着一股莫名的力量，在叶威的护体真气中穿梭，最终奔向了叶威的喉咙！　　神兵铸造的飞刀，磨损着刀刃，一点一滴划破着叶威的皮肤，终于，在划破叶威喉间金铁一般坚韧的的皮肤后，一股混乱驳杂的强横先天真气轰然爆发！　　叶威的喉间仿佛被项圈炸弹定向爆破了一般，换个人来，此刻已经身首分离。　　万幸叶威还有乾坤大挪移和七伤拳！　　即使是脆弱的喉间经脉，早已被七伤拳的逆乱拳劲锻炼的坚韧无比，足够在转瞬间承受住叶威使用乾坤大挪移对真气的数十次疯狂搬运。　　吼——　　这股真气最终化作一声愤怒的狮吼声波，硬生生将李寻欢脚下的擂台震碎！　　“我输了。”脸色惨白的李寻欢认输了，那一刀他已经拼尽了全力，却失败了。　　差点翻车的经历让叶威意识到，“刀意”不仅仅是精神层面的交锋。　　“刀意”可以干涉现实。　　不是郭嵩阳那种，通过精神力量层面的交锋胜利，压迫让对手露出破绽之类的“虚假干涉”。　　而是真真正正的，刀意凝成实质，用这股实质的力量去战斗。　　叶威差点翻车就是这个原因。　　叶威没有看到李寻欢的出手，是李寻欢实实在在的硬实力——无双的出手速度，此时并没有刀意的作用。　　“小李飞刀，例无虚发”的刀意，是类似于叶威摧心掌一类的“必中”效果。“刀意”凝成一股实质的力量，在李寻欢的飞刀上，硬生生让李寻欢的飞刀冲破了叶威护盾。　　随后便是神兵划破皮肤，先天真气爆发。要不是有乾坤大挪移，叶威就算有不灭金身也会当场翻车。　　“宿主击败小李飞刀，成为兵器谱第一，主线任务完成，奖励气运点5000点。气运点余额，5000点。现在回归，开始传送。”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　主世界，蚀骨城。　　柯炮是个发际线堪忧的胖子，背着一把比他人还高的剑。五十八峰弟子的特点就是人手一把驼山剑，既能练功，又能杀敌。　　叶威安全归来，让柯炮十分意外，进而选择先翻脸。　　“你说巡逻的时候遇到敌人偷袭，只有你一个人活了下来？”　　一听柯炮的意思显然是要发难，叶威懒得再废话：“柯师兄，有话直说吧，刺客给了你什么好处？”　　“其他人都死了，就你活着，我就怀疑你是碧落宗的奸细，现在连同门师兄都能污蔑，看来我猜的没错。”柯炮面不改色，肉手一挥，驼山重剑在手，“看来要擒下你，好好审问审问！”　　柯炮话音一落，数个站在柯炮身边的五十八峰内门弟子杀气腾腾的向叶威扑了过来。　　叶威冷笑一声，提起一起回归的金丝大环刀杀入人群之中。　　刀光四溅，几个五十八峰弟子瞬间被叶威砍碎。　　“原来如此，竟然还藏了一手刀法是么？”柯炮望着叶威，突然笑了，“难怪叶家的刺客会失手。”　　叶威若有所思说道：“果然是魔门，就没几个人是正常的。明明是一起抵抗碧落宗的队友，卖起来都不带犹豫的。”　　“哼！要怪只怪你自己傻，也不打听打听我师父驼山剑圣高德和李无咎那老匹夫的过往，竟然跑到我这里来做门派任务。”柯炮嗤笑出声。　　“嘿，”叶威不以为然，“怎么，李无咎一个四百八十峰的峰主，还能绿了五十八峰峰主不成？”　　叶威随口一说，只知道柯炮勃然大怒！　　抽出身后的驼山重剑，便是横剑一拍！　　驼山剑——三山五岳！　　“这李无咎，虽然是个阴人，倒是让我刮目相看啊。”　　面对柯炮的剑势，叶威仿佛白虎出山，一跃而起，硬生生越过对方的剑势，凌空一刀劈下。　　“这这么可能？”柯炮一阵心惊肉跳，这刀法的威势，竟然比他的驼山重剑还大！　　不敢迎接，柯炮只好迅速以最圆润的姿势离开叶威的攻击范围。　　叶威没有料到柯炮的身法竟然异常灵活，大刀擦着柯炮锃亮的脑门而过，随即抬手便是一掌！轰向柯炮后背。　　柯炮心中一寒，连忙转身，驼山重剑架在胸前，得亏驼山重剑够大够重，生生扛住了这一记摧心掌，只是留下一个手掌般的大洞！　　又一击还是不能建功，叶威再次提刀前冲，准备给柯炮来下狠的。　　柯炮也是入了先天的高手，见叶威一跃接着一跃，迅速发现叶威的“弱点”。　　驼山剑——龙蛇起陆！　　柯炮原地转起大风车，所在之处仿佛发生了地震一般震动不休，这一招蕴含驼山扳岳的刀意，能令地上的形势瞬息变化，令空中的攻击通通化为无用功。　　“原来已经有了刀意？”叶威虽然心里赞叹柯炮不愧是大宗门的弟子，大刀却没有任何变化，完全无视柯炮花里胡哨的剑势，一刀直奔柯炮的脖子而去。　　“破尽万法？”柯炮此刻满脸都是震惊之色，“这就是魔道世家子弟的血脉吗？”　　柯炮以为叶威能无视他的刀意，是某种破尽万法的血脉在起作用。　　叶威一刀劈下，冷笑道：“怎么，怕了？”　　“我会怕你？”柯炮手中的重剑已然再次化身盾牌。　　刀剑相接，一瞬间柯炮几乎被压得吐血，竟然产生了一种“此人比山还重”的感觉！　　驼山之剑，据说是当年黄泉老祖见黄泉流经之地贫瘠，伸手从中央大陆托来十万大山，有门人见黄泉老祖五指如剑，领悟出驼山剑法，练到极高深处，有改天换地之能。　　然而柯炮这个真传弟子，虽然练到了先天，也不过是一身蛮力。若只凭驼山剑意，别说一座小山了，就算让他驼一座稻草垛只怕都难。　　此刻剑意被叶威无视，全凭一身蛮力既要举着自己的近百斤驼山剑，又要顶住叶威二百斤的身子和六十四斤大刀带着全力的一击，当真是勉为其男。　　矮壮身子，竟然在这一刻被压得肌肉崩裂，浑身裂开了不知多少大口子。　　叶威一击建功，得势不饶人，忽然一掌拍在剑身之上。　　砰地一声，本就被打出空洞的重剑再也支撑不住，被叶威一手拍碎！　　柯炮终于色变，他没想到自己已经在剑法上出尽全力，竟然被叶威以强迫强，生生压制。　　眼看叶威举着大刀就要劈了来，柯炮果断扔下驼山重剑，推金山倒玉柱一般趴在了地上——　　“师弟！我投降！我要用情报换命啊！除了那个刺客，还有你师父李无咎的情报！”　　饶是叶威杀人无算，还是头一回见到用这种姿势投降的。　　见到叶威缓缓放下刀，柯炮露出一脸讨好：“那刺客名叫乐心慈，是奉叶家四房叶知伦的命令过来杀你的。”　　柯炮忽然伸手入怀，见叶威再次举起大刀，果断举手，讪笑道：“乐心慈用了一颗小那烂陀寺产的虎煞丹，从我这里换走师弟你的情报。我不敢留，师弟尽管拿去。等你拿走虎煞丹，我再跟你讲李无咎的情报。师弟，相信我，李无咎不是好人。”　　“好。”叶威缓缓走近柯炮。　　柯炮微笑着看着叶威走近，却不料叶威忽然一掌，一记黑手印赫然出现在柯炮的脸上，将柯炮的微微嘴角翘起打得陷进了骨头里。　　一刀划开柯炮怀剑衣物，哪有什么虎煞丹，只有一条吐着信子的毒蛇而已。　　柯炮一死，叶威再也没法在蚀骨城待下去。　　这里毕竟是两派交战的前线，叶威杀死柯炮，怎么都该算是叛逃宗门的大罪。　　想起来也是搞笑，李无咎不愧是魔头，不但坑弟子，还坑同门。　　估计柯炮的师父下了死命令不让叶威活着回去，柯炮见叶家的刺客过来，就顺水推舟应承了。至于“李无咎不是好人”，应该是柯炮误打误撞拿来吸引叶威的话。　　随手砍死柯炮怀里的毒蛇，一通摸索也没找到什么功法，叶威卷起一些金玉之物，跳出蚀骨城扬长而去。　　“匹配世界：天龙八部。主线任务，异族之敌。开始传送。”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　元祐五年（1190年），中状元八年的黄裳任龙图阁学士知福州，途径苏州，便拜访前辈苏轼。　　黄裳（1044）比苏轼（1037）小七岁，成为大学士却比苏东坡晚了十五年，苏轼嘉祐二年（1057）弱冠之龄便进士及第，黄裳元丰五（1082）才以三十八岁高龄摘得状元，自比起苏轼，那是万万不及的。　　不过两人的见面并不愉快。　　中年苏轼，正是向道之时，拉着黄裳讲道经，黄裳如今还是纯粹的儒门弟子，完全跟不上苏轼的节奏。　　而且黄裳才出来做官，战战兢兢不敢有逾越之处，苏轼却对新旧两党各有褒贬，一肚子不合时宜，脾气还大。　　黄裳无法，只好讲起经史子集，偏偏苏轼最爱实务。如今正是苏轼任龙图阁学士知杭州的第二年，去年看由于西湖长期没有疏浚，淤塞过半，苏轼看不下去，便发动二十万民工，修了一套一条纵贯西湖的长堤。　　身为一个喷子，且实务经验丰富的喷子，遇上黄裳这个只会风花雪月的书生，而且是即将上任地方官的书生，自然是有理有据有节地喷到对方生活都不能自理才痛快。　　苏轼的一番操作，搞到最后黄裳都快怀疑起自己过来拜访苏轼这一趟究竟对不对。　　黄裳也是有脾气的，虽然搞工程他不在行，但对现有的资料进行归纳总结和演绎他可是很精通的，不然怎么考上状元呢？　　黄裳联想到自己来时的路上见到的几家鬼鬼祟祟跑去拜菩萨的民众，冷不丁回了苏轼一句：“睦州有摩尼教，假借弥勒之名，苏大人可曾注意？”　　“不错！”苏轼听到黄裳的话，露出欣赏的眼光，对黄裳的观察力表示了肯定，“我已着叶提辖去办啦！”　　叶提辖，自然是叶威了。　　宋常以知州、知府兼提辖兵甲，简称提辖，掌军旅训练教阅，督捕盗贼，镇压州府。　　现在还是个文官的黄裳自然不清楚，叶威因为看苏轼的大胡子顺眼，竟然把几年后才会悟出的九阴真经传给了苏轼。　　苏轼这几年还没对佛教感兴趣，见到九阴真经自然喜不自胜。表示叶威搞定摩尼教，他就帮叶威搞个提辖回来。　　叶威当时就摸着脑袋说了句没头没脑的话：“我是不是要剃光头了？”　　黄裳与苏轼见面时，叶威正在明教睦州分坛。　　黄裳此次在天龙世界，不像之前落在某个剧情节点，而是稀里糊涂砸进了杭州知州的家里，并与苏东坡“一见如故”。　　既然决定要做“异族之敌”，上战场杀敌报国自然是上上之选。　　如今镇压西夏的正是老种经略相公种建中，也就是后来的种师道（宋徽宗上台后避讳宋徽宗建中靖国的年号改名为师极，后被徽宗御赐名为师道）。　　叶威本想直奔老种经略相公，却想到不久后无锡、苏州都不平静，索性便向苏老汉讨了个官身。　　正巧苏东坡在修堤的时候发现，明教在使劲拖后腿，便要求叶威去灭了明教的据点。叶威一路顺藤摸瓜，查到正是明教圣子方腊在睦州搞事。　　此时的睦州，大雨倾盆，一个身背金丝大环宝刀的身影骑着宝马在雨中奔驰。　　也许是因为大雨，也许是因为背上背负的男人的重量，宝马气喘吁吁，嘴角已有白沫冒出。　　男人索性一跃而起，往前大踏步跳跃狂奔。　　明教睦州分坛议事堂，里面正吵吵嚷嚷。　　“圣子，杀了那狗官，反了吧！”一个老妇人拱着手，劝解一位年纪轻轻，却已有成年人体型的少年。　　少年声如洪雷：“杀？杀苏东坡？他的官声在民在野，这烂朝廷那么多昏官贪官庸官，你偏偏杀他？你是看我年轻觉得我脑子不够用吗？”　　“苏东坡发民夫修苏堤，管吃管喝，你们却跳出去拉人奉献身家财产，是故意黑我明教吗？”　　“不是……以往征发徭役，正是民变的大好机会，所以我们才……”　　“所以这朝廷气数未尽！像我们一样惨的人，还不够多！”方腊目光灼灼，“朝廷的好官没剩下几个了，等苏老汉、老种他们都死了，那时候才真的是民不聊生，才是我们的机会！”　　“可是……老身等不到那一天了……”　　“我能等到就行！”方腊冷笑一声，如今我才十四岁，在等几十年又何妨？　　“你也等不到那一天啦！”叶威到了。　　方腊悚然一惊，打起精神观察起来人。此刻据点外没有任何声音，只有一种可能，就是人都死了。惨叫声都来不及发出，就被杀的一干二净，此人必有无声偷袭的手段。　　即使是敌人，方腊见到叶威，也不禁赞美一句：“若此人是明教中人，我愿尊他为明王。”　　然而接下来的事却让他得惊慌失措。　　叶威一抖身上的蓑衣，抛给了方腊。　　方腊凭什么做明教圣子？长得帅？脑子好？　　都不是，是武功天分，更确切的说，是乾坤大挪移的天分。　　而叶威这一手，露的就是乾坤大挪移。　　明明是被抖过的蓑衣，蓑衣上的水珠竟然一滴都没有抖出来！　　外面大雨倾盆，蓑衣上该沾了多少雨水？抖一次蓑衣，又该有多少水珠被抖开？这些水珠又该抖向了什么方向？　　控制这些水珠的挪移力量和控制水准，又是该如何妙到毫巅？　　方腊自问，他的武学天分在这个世上无人能比，什么丐帮帮主，什么少林绝技，在他面前通通不值一提。　　因为他只有十四岁，乾坤大挪移就已经练到常人无法想像的第五重！不出意外，弱冠之龄，他就可以将乾坤大挪移练到六重，还有整个青壮年足够他去潘登乾坤大挪移的第七重圆满之境。　　但他的自信，在眼前的人面前，彻底失去了。　　眼前人虽然面向显老，却绝对不到二十岁。　　但对方的乾坤大挪移已经练到了大圆满。　　若对方是靠着某种自己不知晓的高明内功先推内力再练乾坤大挪移也就罢了。偏偏对方一身强横的真气，明显是由外而内练就的外门真气。　　“圣子。”老妇见方腊气息不稳，想要劝诫一番时。　　“去死！”方腊一掌从天而降。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　叶威的出现，粉碎了方腊的信心，却没斩断方腊的野心。方腊也是果决之人，一掌打死睳州坛主，果断向叶威投诚。　　“投降？”叶威见方腊投降，大感意外。身位圣子，不应该像狂信徒一样嗷嗷叫着冲过来找自己拼命吗？　　“提辖可是我明教旧人？”等到方腊开口，叶威才恍然大悟。　　叶威微笑，不置可否，心说我不但是明教旧人，还当过明教教主呢，可惜是另一个世界。　　“提辖有教主之资，都不看好明教，我继续做这个劳什子圣子，岂不蹉跎一生。”方腊说的倒是斩钉截铁。　　“那就走吧。”头一回收小弟，叶威还有点小兴奋呢。　　“提辖这是要？”　　“一路向西，去大理。”　　天龙八部的主题是“众生皆苦，有情皆孽”，主角三个，主线三条；有北冥神功和凌波微步、六脉神剑剑谱、易筋经（神足经）、李秋水画像等气运装备，此外还有少林绝技大宝库，剧情持续约四年。　　按照之前的经历来看，如果自己拿走气运装备拿得太快，剧情必然会加速，最后影响“异族之敌”的主线完成。但这次的主线任务却和剧情很贴合，因为所有的异族——大理、吐蕃、西夏、辽，还有快要成形的女真——都有登过场，所以叶威还是老样子，表示我全都要。　　这日，滇南普洱老武师马五德人在家中坐，祸从天上来，在家里喝着凉茶晒着太阳，就被一个少年砸了大门。　　马五德西南夷的大茶商，豪富好客，颇有孟尝之风，江湖上落魄的武师前去投奔，他必竭诚相待，虽然武功平平，却人缘甚佳。　　“哪里来的不知天高地厚的小子？”若干喝茶的武师抄起兵器便要将这个不知天高地厚的小子抓起来。　　却听对方一声大喝：“马五德，你这个宋奸，你的事发了！”　　武师们听到少年的话，一片哗然。　　少年说完，便猛地冲进了人群，武师们大怒，一面护着马五德，一面将兵器朝对方身上招呼。　　少年自然是如今跟随叶威的方腊，在叶威这种把高明内功随手扔的大人物身边，方腊的乾坤大挪移早已冲破了第五层。　　众武师的攻击到了方腊身上，就好像苍蝇跌进了糖浆，行动再不由自己。　　然而方腊接下来的话，更让众人心惊：“大胆，敢殴打朝廷命官！”　　“啥？”这句话比方腊一身高明的功夫更让武师们心惊，加之众人的攻击被牵引到周围的队友身上，一时间惨呼倒下一大片。　　方腊冲到马五德身边，毫不留情掏出麻绳开绑，马五德抖着身子，茫然无措道：“上官，我，我冤枉啊！”　　“提辖！宋奸马五德已束手就擒！”方腊催动乾坤大挪移，在马五德一堆门客中穿梭。　　“宋奸？”此话一出，马五德家里的门客们瞬间精神了。　　“上官，此话怎讲？我……我冤枉啊！”　　“哼，冤不冤枉，是要讲证据的。”叶威扫视一圈，冷冷地问，“你这里是不是有个姓段的？”　　马五德目瞪口呆：“提辖，大理国与大宋交好，段姓又是大理国国姓，常有段氏子弟出入西南，怎么交往个姓段的，我就成了宋奸呢？”　　“我只问你，有，还是没有？”　　一个青衫青年忽然长身而起，指着叶威：“喂！你这人好不讲道理！”　　“不好。”马五德心理一个咯噔，这个青衫男子乃是前几天投奔他的，此人不会武功，却很了解茶道，马五德就索性就收了下来，无事时聊下茶道，陶冶陶冶情操。　　“你姓段？”叶威开口问话，马五德额头开始冒汗。　　“是怎么样？”青衫少年似乎颇不服气。　　“你叫段誉？”　　“你怎么知道？”　　“大理国段王爷嫡子，第二顺位的皇位继承人，隐姓埋名来到中原，形迹可疑。既然你不讲外交规矩，那我们只好带你回去调查，方腊！”　　“在！”　　以防北冥神功和凌波微步原卷被世界意志黑掉，叶威暂且忍了随手拍死段誉这个大舔狗的冲动，命方腊：“带走！”　　让方腊将段誉扔给了本地通判，叶威一个人跑到了无量山。找到无量玉璧，顺着悬崖往下爬，很快就看到了无崖子雕刻的雕像。　　蒲团还在，叶威连撕开蒲团的劲都没有费。　　“回收蒲团，气运点5000点。北冥神功录入系统武库，凌波微步录入系统武库。气运点余额10000点。”　　“那还有什么好说的，充值不灭金身。”　　“充值不灭金身，不灭金身LV3（大圆满）。”　　“境界还是先天么？”叶威查看了自己的人物面板，发现不灭金身大圆满之后并没有进阶金丹的迹象。　　“北冥神功和我的匹配度如何？”叶威一身先天真气充沛无比，根本不需要吸取真气练功，突然问这个，无非是想知道自己“亏”了多少而已。　　北冥神功不同于一般的内功，大多数内功都是炼精化气，走下丹田。　　而北冥真气却是直接开辟中丹田膻中气海，走的是炼气化神的路子，武道之路从一身先天真气开始，领先这个世界武林一大截。这也是逍遥三老厉害炸了的原因。　　叶威如今花费了不知多少气运点，才氪出一身先天真气，忍不住想自己当初要是能搞到北冥真气现在又是个什么情况。　　“5%。”　　叶威竟然还有点小开心？里外里100倍差距，果然横练十三太保金钟罩才是最适合自己的么？　　“话说回来，十三太保横练金钟罩有九重，不灭金身有三重，加起来十二重，总让我想起某个奇怪版本的十二关金钟罩呢？”　　取走了蒲团，下意识打量了一番这个山洞，墙上的字迹让叶威眼神一紧。　　“逍遥子为秋水妹书。洞中无日月，人间至乐也。”　　逍遥子，秋水妹？　　无崖子就是逍遥子？　　剧情人设悄然发生变化，叶威心知自己主线要抓紧了。　　虽然要做异族之敌，叶威却没想过去大理这种小国耀武扬威，那样完全是浪费时间。　　叶威的目标，自然是天龙中出场最多，看起来战力最强，对大宋威胁也最大的西夏。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　才出无量山，世界修正力便开始发挥威力。　　无量剑派、万劫谷好似从未存在过一般，毫无踪迹，神农帮倒是还在。　　不消说，六脉神剑剑谱肯定是不用找了。段誉这个人物还存在的原因，十有八九是要在乔峰主线上当工具人。　　“义父，最近江湖盛传丐帮副帮主马大元死于他本人的成名绝技‘锁喉擒拿手’，江湖上的人认为能做到这一点的只有慕容家族的绝技‘斗转星移’，丐帮帮主的乔峰宣布他本人将会前往姑苏燕子坞拜会慕容复。”　　“此外，赫连铁树出使完东京，便直奔江南约斗丐帮。丐帮盛传，此人是为了覆灭丐帮，打灭中原血气，扬西夏声威。”　　“蛤？不在战场上正面击败大宋，反而跑到大宋境内，欺负一群叫花子，这样也能扬西夏声威？”　　叶威心知，这肯定是慕容家的嘴遁术起作用了，当年慕容博能忽悠一群大宋武林人士围杀萧远山一家，慕容复忽悠到赫连铁树来到中原欺负萧远山儿子的帮派也是应有之意。　　“西夏一品堂，和丐帮约在哪里？”　　“惠山。”　　“我去惠山，你去杏子林拿了慕容复的四大家将。”叶威就要与方腊分头行事。　　“义父，那乔峰是契丹胡虏一事，我该怎么办？”方腊扬手做刀，杀气四溢。　　叶威摇了摇头，心说这乔峰你还真打不过，便问：“我让你向苏知州讨的帖子呢？”　　“在这里。”方腊掏出苏轼的帖子。　　帖子一打开，里面寥寥数语，肯定了乔峰在丐帮帮主位置的功绩，并称“入华夏则华夏之”，不论乔峰血脉，他苏东坡对乔峰做这个丐帮帮主是支持的，并称乔峰如果不想当社团老大了，愿意举荐乔峰到朝廷做事。　　“这就很清楚了，要是丐帮那群白痴因为他的契丹人身份驱逐了他，你就拿出苏知州的帖子去招揽。至于他契丹人的身份，不但不能遮掩，还要大肆宣传，当成‘入华夏则华夏之’的典型来办。”　　三言两语安排下去，叶威和方腊分头行动。　　叶威才没兴趣围观被天朝网友们围观得烂熟的杏子林狗血剧。　　惠山。　　叶威正见一个丐帮弟子模样的人在山间狂奔。　　未等叶威追上，只见丛林中射出一只箭羽，此人顿时倒地。　　叶威见状，猛地一踩胯下骏马，马儿的的脊椎骨被当场踩碎，叶威借着反震力冲到了此人身边。　　叶威抽出金丝大环刀：“哪里来的野犬，敢伤我大宋子民？”　　一通呜呜号角声响起，赫然见丛林中升起“西夏”、“郝连”的旗帜，哗啦啦涌出一大批西夏武士。　　却见一个鹰钩鼻八字须的大红锦袍大汉端坐在华丽的车架上，正是赫连铁树，一旁的举着弓箭的武士大喝一声：“西夏国征东大将军驾到，还不速速拜见。”　　叶威一听，勃然大怒：“西夏蛮夷，伤我大宋子民，还不速速下跪赔罪，本提辖可以留你一个全尸！”　　“大胆！”西夏武士其声大喝。　　“我原道宋人中有乔峰这等好汉已是顶顶好运。”却见赫连铁树摆了摆手，“却不料提辖比之乔峰更为豪气，宋国皇帝真是有眼无珠，竟然让好汉屈居提辖之位，不如来我西夏一品堂如何？”　　“我的官位不劳你操心。”叶威笑了笑，“等我杀了你们，再帮老种经略相公打下兴庆府，说不得就该加封太子少保了。”　　“大胆！”那举着弓箭的武士再次发声，“竟敢口出狂言，妄图伤害西夏使节团？”　　“大你一脸！”叶威突施辣手，一记黑手印脱手而出，瞬间将赫连铁树贴身武士的脑子轰成了稀碎。此人名努尔海，正是每次替赫连铁树释放悲酥清风的阴人。　　“好胆！”赫连铁树万万没想到，对方一个宋人，竟然真有胆子杀害“友邦人士”。　　“杀我宋人，你们就不是什么使节，而是入侵者！”叶威爆喝出声，冲进了西夏使节团。　　讲这么一通道理，却是叶威身后还带着一批“观察员”——叶威向苏轼借的几位笔杆子，果不其然，叶威这厢冲出去，已经有学生掏出纸笔记下“西夏使节团在大宋境内滥杀无辜被杭州提辖强势执法”。　　叶威一跃而出，西夏阵中飞射出数枚密密麻麻的箭支，叶威心说果然是武侠世界，这种军械竟然都能让使节团带入境。　　叶威连真气都懒得运转，任由这些箭簇轰在身上，噼里啪啦落了一地。　　赫连铁树阵中有人惊呼出声：“是铁布衫！”　　“莫非又是少林俗家弟子？”　　赫连铁树蹙着眉头，心中念头急转：“乔峰如此，这个提辖也是如此，这少林寺才是西夏一品堂的心腹大患!此事必须回禀太后！”　　叶威跃起时双方还有数丈距离，落地后已在对方阵中。　　金丝大环刀迎头一记跳劈，正前方的西夏武士从面门被一劈两半。刀口见血，西夏武士顿觉一股凉意袭来，以叶威为中心的整片区域温度都下降了许多。　　没等旁边西夏武士反应过来，叶威抡刀横扫，正前方的数名武士一刀两段。　　眼看叶威强势冲向赫连铁树，一名手持铁拐的人影从人群中冲出。　　此人尖啸一声，却是从腹部发出，竟像是大海的潮水震荡，一般人听了，必然被震得人眼花耳鸣，心头烦闷。这一招，若放在现实侧，可以称得上是次声波攻击。　　叶威却不闪不比，双臂一抖，一声咆哮！　　嗷——————————　　经久不息地一声狮吼，将西夏武士震得七倒八歪。　　一个名身形长如竹竿的瘦子，惨叫一声，捂着耳朵飞速往外逃，正是云中鹤想要仗着轻功逃出叶威的攻击范围。　　却不料一记黑手印后发先至，狠狠轰在云中鹤的腰间，先摧肾在摧腰，将其轰成两截落地。　　却见叶威宁愿停了狮吼，也要拍出一记摧心掌——　　“我云中龙没你这样的亲戚！”　　祸害不知多少良家妇女的淫贼云中鹤，就此了账。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　连杀数人后，叶威气势再增几分。　　那股不自觉散发的阴寒越发地冷冽了。　　西夏一品堂这才意识到，宋人中也有这种残暴之辈，当真拎着一把大刀就准备把西夏的队伍从头砍到尾。　　郝连铁树也是强硬之辈，遇到叶威这种凶人，气势却不输：“我是西夏使臣，你擅杀使节，就不怕宋国皇帝治你的罪吗？”　　“凡使节出使他国，一言一行无不谨小慎微，就怕影响两国来之不易的和平大局。哪有你这样肆无忌惮滥杀无辜？本提辖严重怀疑你们是太湖流域的哪家山贼杀了西夏使节团假扮的，缉拿盗匪是本提辖分内的事，何罪之有？”　　此话一出，赫连铁树胸口仿佛被大石压住，憋屈无比。被叶威安上个山贼的身份，就算是想拿出国书证明身份也是不行了，就算拿出国书，这提辖大可来一句“哟？连国书都都敢抢？罪大恶极！”　　赫连铁树烦闷时，一个莽汉已从狮吼功的震荡中恢复。　　“呀呀呀！这世界除了老大，谁也不能吼我！我要咔嚓了你！”　　正是南海鳄神岳老三，只见他一脸狂躁，面色狰狞，已然陷入狂怒状态。　　就算是叶威，也不由得赞叹一声，天龙世界的武者自称末法时代，却个个都是内功高强之辈。虽然因为要杀云中鹤中途停下，但叶威这一嗓子放在倚天世界也能当场吼死一个二流高手，这岳老三竟然几个呼吸就能恢复，着实惊人。　　这岳老三虽然身材粗壮，动作却迅疾无比，一柄看上去就沉重得吓人的鳄鱼剪，竟被他耍的虎虎生风。　　只见岳老三弯着腰，像蛮牛一样冲撞过来，待到快接近叶威的瞬间，身体仿佛弹簧一样压紧，脚下忽然发力，身体骤然伸长，擎在胸口的大钢钳伸出，仿佛鳄鱼的大嘴一样张开，一般人被这么一扑，都用不着岳老三剪上一下便身首分离了。　　铿——　　但面对叶威，这一扑毫无效果，反而像鳄鱼撞上了礁石，震得岳老三脑袋发蒙。　　岳老三不是没见过内功高强，靠着高明内功倚仗兵器硬接自己一扑的高手，但像叶威这样任由他的剪刀扑到身前的，还是头一回。岳老三心中发狠，脚下发力，双手猛地一夹，鳄鱼剪两刃猛地往中间冲了过去！　　只见岳老三这一式却没有招式用老，而是脚下生根发力，腰间肌肉紧绷，却是不指望这一剪建功，而是想趁这一剪子剪上了，哪怕叶威有着横练功夫傍身，他也可以随之使用学自鳄鱼的最强的招式——死亡翻滚，带着叶威滚到天荒地老。　　就这一扑、一咬、一滚三式，当真如同一只活生生的巨鳄一般，环环相扣，杀机四溢。哪怕对手是精铁打造，也能生生给你磨碎了。　　“看你能嚣张到几时！”　　可惜，岳老三不清楚，叶威不过是不灭金身打成，特意要用它试试自己的护体真气。　　只见一股金色的花纹忽然从叶威体内涌出，硬生生架住岳老三的剪子，更带着一股混乱驳杂的劲力，震得他手臂发麻，生根的双脚也随之虚浮了起来，最后一式死亡翻滚失去了发力的基础，气势大泄。　　“七伤拳劲竟然能反映到不灭金身的护盾上？”测试出不灭金身的新特性，叶威心中一喜，怀着感恩的心，一刀劈碎了岳老三的脑袋。　　西夏一品堂的招牌高手四大恶人，瞬间去其二。　　劈死岳老三，叶威气势再升一层。　　大成的五虎断门刀虽说是烂大街的刀法，却有一种淬炼气势的感觉，却非同凡响，叶威身上散发的森寒气势越发惊人。　　叶威心知，这是人杀多了煞气聚集的原因，按照便宜师傅李无咎的说法，对凝练金丹只有好处没有坏处。　　一个西夏武士见叶威冲向自己，只觉得遍体森寒，身体都不受控制一般，就被看到自己的视野飘飞了起来，目光扫过之前的位置，赫然见到半截身子还在原地。　　这群西夏武士好歹也是战场上拼杀过的老兵，面对叶威时仍然像见到洪水猛兽一般，只有崩溃和无力之感。　　叶威终于明白，为什么在某个三国时空里，一流武将面对小兵，会如砍瓜切菜一般爆发无双战力，原来这就是煞气的压制效用。越是弱小，防抗能力越是不值一提，面对真正的无双武将，战场上的小兵当真如靶子一般任人宰割。　　只见叶威手起刀落手起刀落，如同砍瓜切菜一般将面前的大片西夏武士剁成热乎的肉块，赫连铁树再也无法强撑，求救的眼神望向了一品堂最强高手段延庆。　　面对杀红了眼的叶威，段延庆只能硬着狰狞的头皮努力发声：“提辖！赫连将军知道错了！可否收了神通！”　　西夏征东将军，一品堂堂主，外交使节，赫连铁树听到段延庆的话，难以置信地瞪大了眼睛，那眼神仿佛在说：“大哥，你不应该冲上去，拼死缠住对方，然后让亲兵送我撤退吗？”　　却听段延庆传音道：“将军，只要能保住性命，回头让太后发一封照会，不用亲自动手，宋国太后必然将他的头颅给我们送过去！”　　“是吗？”赫连铁树却是一阵担忧，如今宋国官员几乎无论新旧，皆是主战派持。若二人当真促使西夏太后发这么一封照会，效果怎样还两说呢。万一搞得大宋主战派趁机发难，他赫连铁树只怕是彻底完了。　　赫连铁树的判断是对的，按叶威穿越前世界的中原历史，大宋两败西夏恰好是过几年的事。　　不过此时正要与叶威硬碰硬，他赫连铁树有那个胆吗？无非是早死晚死的区别罢了。　　倒是叶威，听到段延庆的话之后当真收刀站住，只是看着赫连铁树一方的目光充满戏谑，仿佛在笑话赫连铁树“想骗我？”　　赫连铁树欲哭无泪：“我没骗你啊！我真的想投降啊！”　　然而叶威的眼神忽然瞥向一个角落，意思是“你看那是什么？”　　在赫连铁树恨不得杀人的目光中，一个西夏武士忽然杀出！此人正是前些天投入一品堂劝他覆灭丐帮的李延宗，原以为他只是一肚子阴谋诡计，武功不值一提，此时再看，一身澎湃的内力竟然不在段延庆之下！　　叶威摊手，仿佛在对赫连铁树说：“你看，我说的吧？”　　赫连铁树投降，慕容复如何能忍？　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　在慕容复眼里，虽然叶威的出现让他感觉很意外，但叶威接下来对西夏武士的一通砍杀却让他万分惊喜！　　这西夏使节要是被大宋官员在大宋地头上打死了，西夏还能忍着不跟大宋翻脸？　　然而躲在人群中的慕容复，心路历程却是——　　打啊！……打啊！……打死赫连铁树！啊？怎么不打了？　　投降受辱这种事，我西夏忠臣李延宗才不会让征东大将军做呢！　　“辱西夏征东将军者，死！”　　赫连铁树正要说“误会”，却赫然意识到：“李延宗说的对，我堂堂征东大将军，向宋国一州府提辖投降，岂不成了西夏的耻辱？回国后如何立足？”　　又见李延宗奋不顾身的样子，赫连铁树都忍不住赞上一句：“忠臣啊！”　　再看段延庆和叶二娘，自然没了好脾气：“宋人如此辱我，你们为何不死战？”　　段延庆几乎被赫连铁树气炸了肺，当初请我进一品堂时只见你客客气气，到这儿了开始呼来唤去了？　　话说回来，段延庆已经不是当初的延庆太子，也是要恰饭的。　　不得已，段延庆给叶二娘使了个眼色，二人紧随在“李延宗”身后，冲向了叶威。　　然而慕容复却不知叶威早已看穿他的身份，只是当他提刀冲向叶威时，叶威竟然惊喜地笑了！　　“他在想什么？”慕容复一刀斩出，却见对方纹丝不动，硬吃这刀后，直直的一拳轰向了自己的胸口！　　“糟糕！”砂锅大的一拳当胸砸来，慕容复连忙连忙伸手格挡，用上斗转星移的妙用，想要牵引挪移，拨开对方的拳头。　　然而对方手上仿佛带着吸力一般，就是要砸到他的身上，慕容复无法，只得抬手硬接，任由对方的真气带着混乱奔腾的劲力顺着胳膊轰进自己的体内。　　好在慕容复早已将家传绝学斗转星移练至圆满之境，将肉身经脉化作虚空，身如浩瀚大地，将对方真气如同群星般牵引拨动，在体内循环一圈，另一只手果断扔掉佩刀，一拳打出，将这股真气通通宣泄了回去！　　“斗转星移？！”　　慕容复暴露家传绝学，段延庆和叶二娘俱是一惊，就连强逼二人出手的赫连铁树也终于反应了过来，心说：“我被骗了？”　　“来的正好！”　　见慕容复竟能接下自己一记七伤拳，叶威见猎心喜，顿时恶趣味发作，松开拎着金丝大环刀的手，任由大刀插在地上，另一只手接过了慕容复的拳头。　　出乎慕容复的意料，二人拳掌相接后，对方的拳劲仿佛循环往复一般，生生不息！　　慕容复惊诧不已，嘶声道：“你是什么人，为什么会斗转星移！”　　“复儿，我是你爹慕容博啊！”叶威大笑一声，“你做的好！今日我便替大宋除了这群西夏狗！”　　“你放屁！我慕容家才不会给宋国做事！你到底是谁？”　　慕容复的面具下的一张俊脸已经涨得通红，他赫然发现，对方每次都会在将真气再次返回到慕容复体内时，再加了一分力，转瞬之间，慕容复和叶威中间已经积累了七八轮的拳力。　　“说了我是你爹啊，目的就是要挑拨宋辽西夏吐蕃混战，然后复兴我大燕国啊！”　　“你骗我！”叶威的拳劲像发怒的大海一般，一浪高过一浪，饶是慕容复将经脉内的真气撤空，也开始感觉到整个身体快被涨爆了！慕容复想要撤手，却发现自己的拳头被对方狠狠抓住，根本做不到！　　而叶威爆出慕容家的隐秘后，远处的赫连铁树终于意识到自己被耍了，不由得大喝一声：“不要！”　　他的话，自然是对强行出手的段延庆和叶二娘说的。　　可惜的段延庆已经用刚拐作剑，跳到叶威身后，一阳真气凝成剑身，朝着叶威的背心猛地刺下！　　“要么就不出手，出手就拼命。”这是段延庆的觉悟。　　不同于大理段家常年修行的和煦真气，身残志坚的段延庆早已将真气练的酷烈无匹。　　段延庆自信，哪怕是精通金钟罩的少林宿老在此，被这凝聚了毕生功力的一指点中，也必然会被其中阳火焚破金身。　　浑厚的一阳指力被锐利的金刚拐刺了过来，却是实打实的在叶威的真气护盾里前进！　　“难怪六脉神剑会被称之为剑。”叶威心中升起一阵明悟，这段延庆用变异一阳指真气凝聚的剑身，几乎都有一柄神兵的效果了，更别说其中携带的炽热的效果，使得这金刚拐简直像刚从炼钢炉子里抽出来一般。　　叶威有心试一试一阳指的威力，索性任由这一拐全力在自身的真气护盾中突进。　　知道叶威感觉背后隐隐有刺痛之感之时，暗叹一句：“虽然轰不破我的皮肤，能有刺痛感已经不错了，可惜六脉神剑是见识不了。”　　叶威随即撤回顶着慕容复手掌的拳头，慕容复只感觉手臂一阵轻松，仿佛溺水的人儿终于把脸伸出了水面，获得喘息之机的慕容复连忙将体内的七伤真气朝着另一只臂膀催动，势要将这数重劲力叠加的七伤真气还给叶威。　　只见叶威身体忽然一扭，便隔开了段延庆的金刚拐。　　段延庆见自己全力一击都没能将叶威的防御打破，一身拼命的狠气消失殆尽，就想撤拐逃跑。　　然而叶威的手掌仿佛有一股奇异的吸引力，令段延庆将金刚拐主动送给到了他的手上！　　甫一接触，段延庆就感觉一股汹涌澎湃仿佛无垠大海般的真气浪潮！与此同时，段延庆试图随着金刚拐一同回收的一阳指力，也好像纺线遇上陀螺，被对方尽数扯去！　　不同于段延庆的进退不能，叶威另一侧的慕容复却感觉一阵空虚。体内的七伤拳劲尽数宣泄出去，体内筋脉忽然变得空荡荡了，不仅如此，仿佛叶威特地来为他拓宽筋脉一般，所有筋脉都比往常要宽出三倍还多！若此战慕容复能够全身而退，不出半年，慕容复就敢在生死相搏中让隔壁的段延庆一只手。　　可惜，段延庆不会让慕容复有这个机会的。段延庆的灼热一阳指力，从叶威的手心出发，粗暴地闯入慕容复被叶威握住的拳头中。　　啊——　　本就被七伤拳真气挤压得轻薄无比的经脉，在一瞬间，就被彻底焚毁！　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“不要！”眼看就要武功尽失，慕容复迅速想到断臂保住剩余的筋脉，可一旁段延庆身残志缺的模样始终提醒他千万别那么做。　　延庆太子便是因为伤残，连太子都没得做。我慕容复是要复国的，身体残了，还怎么当皇帝？　　选武功还是选形象？　　“不——”　　慕容复的迟疑令他开门揖盗，连斗转星移来不及催动，便被段延庆的一阳指力长驱直入，瞬息间百脉俱焚！　　另一边，连绵不绝的九重七伤拳力，朝着段延庆的残躯一涌而至。　　段延庆骇然瞪大了双眼，满眼的不可置信，只是此刻，段延庆再也做不出任何姿势和动作。　　不同于慕容复，虽然同样是九重拳力冲进筋脉，慕容复却是经过叶威循序渐进地不断加码，加之斗转星移的妙用，一面梳理狂乱的真气，一面不断挖掘自身经脉的承受力，才能堪堪撑到经脉濒临破碎，几乎差点就成了一场拓宽经脉的大造化。　　但段延庆，本就经脉残缺，又被自身常年修炼的灼热一阳指力日夜摧残，虽然硬度足够却毫无韧性。所以当这股拳力以摧枯拉朽之势轰入段延庆体内时，段延庆的经脉就像是遭遇了爆破一般，当场化为齑粉，最终这股拳力轰入段延庆体内，将至五脏六腑通通搅成了碎肉！　　慕容复脸色惨白着倒地，奄奄一息。片刻前，虽然被叶威逼至绝境，慕容复却因为经脉不断被拓宽反而将之当作功力大进前的一场历练，甚至还隐隐有种“我果然是天命之子”的惊喜感。结果一眨眼经脉全毁，功力尽失而且练都练不回来，令慕容复产生天堂到地狱的绝望感。　　而段延庆已经七窍流血，下了地狱。　　叶威抬头，却看到一个伸着手仿佛想一掌拍在自己脑门上的叶二娘。若有少林僧人在此，必能看出此女的掌法依稀带着少林般若掌的痕迹。　　此刻的叶二娘，这一掌却怎么都落不下去，眼神里满是兔死狐悲的悲凉和深入骨髓的恐惧。　　四大恶人转瞬间已经去其三，这个虐杀了不知多少无辜孩童的“可怜”女人，怔怔的看着叶威：“求求你，别杀我……”　　叶二娘想活着，她还想找到自己的儿子。　　叶威冷笑一声：“想知道你儿子在哪里吗？”　　叶二娘露出乞求的眼神：“你知道？你能告诉我吗？”　　“我偏不！”叶威冷冷一记摧心掌拍在叶二娘的天灵上，令其死不瞑目。　　在叶威熟练地对段延庆进行摸尸，却啥也没摸到，只觉索然无味时，却听到赫连铁树的声音传来：“提辖！误会！都是误会啊！”　　“怎么误会了？”　　“此次争端皆因慕容贼子挑拨所致，提辖，千万不要中了这贼子的奸计啊！”赫连铁树连声解释。　　“慕容复一家在姑苏燕子坞生活平静，挑起争端对他有什么好处？难不成真想单枪匹马复几百年前的燕国不成？”　　“就是这样！”赫连铁树心说这不是你说的吗？好在赫连铁树也是读过几天史的，迅速找出了依据，“慕容氏是不输北齐高氏的疯子家族，他们哪怕过上旁人求之不得的朴实无华且枯燥的生活，都能积压一肚子的怨气，时刻准备挑起事端，还有什么事干不出来？提辖，这次我们一起抓住他，可算是为两国立了大功啦！”　　“哟？赫连将军果然是个聪明人！”叶威都忍不住为赫连铁树的智慧鼓掌。　　赫连铁树大喜：“提辖可是愿意与化解误会了？”　　“不愿意！”叶威凌空一掌打在赫连铁树心口。　　赫连铁树满脸难以置信，到死也不相信对方居然真敢杀死自己，真不怕挑起两国争端吗？　　赫连铁树一死，本已垂手准备投降的西夏武士再次一拥而上，叶威一通冲杀，将西夏一品堂的武士杀了个一干二净。　　随后叶威提着刀走到慕容复面前，笑道：“慕容公子，大宋和西夏要开战了，你开不开心啊？”　　慕容复此刻武功尽失，理想破灭，心丧若死，厉声道：“杀了我！你为什么不杀了我？”　　“你确定？”　　慕容复面如死灰，惨然一笑：“我……”　　嚓！　　大刀划过，慕容复人头落地。　　叶威抖了抖手，冲着外围正在写写画画的黄庭坚和晁补之道：“你们看到了啊，是他自己要求的！”　　本来还想去琅嬛玉洞搜刮一番秘籍充实充实系统武库的，但叶威想到自己的悟性，感觉这种事根本没必要，还不如把注意力放到回收气运装备上，索性一掌拍死慕容复，让自己绝了这个心思。　　西夏特使被杀，自然震惊大宋朝堂。　　不过没多久，赫连铁树的脑袋就随着苏东坡的上书被送到了高太后的案头，真相随之大白。　　按照黄庭坚和晁补之的书画记录，赫连铁树此次来大宋出使是假，行间谍之事刺探大宋情报是真，索性被杭州提辖叶威无意中撞破了并消灭。证据有三：首先，赫连铁树试图破坏大宋民生——赫连铁树曾约斗第一大帮丐帮，并试图消灭能约束全国乞丐的丐帮高层，制造混乱；其次，赫连铁树枉顾大宋律法——赫连铁树身为西夏一品堂堂主，公然庇护大宋通缉犯四大恶人；最后，赫连铁树还放任麾下在大宋滥杀无辜，射死丐帮谢舵主。　　所以，此次西夏出使，分明是假和谈真备战，更试图干涉大宋百姓的平静生活，制造混乱，一言一行无不对大宋充满恶意。至于赫连铁树声称是鲜卑人慕容复挑事的说法，据调查，慕容复化名李延宗加入西夏一品堂不足一月，还处于实习期，很明显这是赫连铁树试图撇清责任、甩锅实习生的无耻尝试。　　所以，名为西夏特使实为西夏间谍头子的赫连铁树是此次争端的责任人，被提辖叶威所杀完全是咎由自取。　　认清西夏毫无和平愿望后，高太后果断命种师道率怀德军严防西夏犯边，随即在一干主战派的请战声中，向西夏发出宣战国书。　　朝堂上风云变幻，叶威已经骑着快马赶往西夏，他现在是真提辖了。　　其实宋朝没有提辖，“叶提辖”一开始也不过是苏轼信手为叶威量身打造的小吏身份，类似于治安协防员。　　直到叶提辖大破西夏谍匪，拳拳报国之心受到高太后赞扬后，这才成功转正。　　出乎叶威的意外，他这个提辖的官挺大，从五品，都和洺州防御史种师道一个级别了。不过叶威提辖的是夏州，目前还在西夏的地盘上。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　西夏得名就是因为夏州。　　西夏皇族起源于唐朝的夏州节度使拓跋思恭。拓跋思恭因替唐朝镇压黄巢暴动被封为定难军节度使，并赐姓为李，是为李思恭。　　不过如今兴庆府（后世银川）才是西夏国都，夏州这些年已经沙化严重，荒芜的紧了。　　让叶威感到意外的事，镇守夏州的长官，竟然是李秉常。如今的西夏皇帝，也不是李秉常的儿子李乾顺，而是他爹李谅祚。　　幻想世界的历史和现实出现了分叉。　　一切从李元昊挂掉那天开始。　　西夏初代皇帝李元昊一如历史占了儿子李宁令哥的老婆，然后被亲儿子李宁令哥弄死。　　只是以谋反名义弄死李宁令哥然后捧着自家儿子李谅祚上位的不是正史上的没藏太后，而是李秋水。　　到后来，正史上二十一岁就突发疾病死亡的短命皇帝李谅祚如今年富力强，如今44岁高龄还好好在西夏皇帝的位置上坐着。　　李谅祚14岁生的儿子李秉常，自然没法在7岁那年登上帝位。不过也因此没有在26岁那年暴毙。　　有道是生子如叉烧，生女掌中宝。李谅祚的万千宠爱都给了小女儿银川公主，太子李秉常和太孙李乾顺自然是眼不见为净，通通夏州来吃沙子。　　离开江南前，叶威和方腊交换了情报。　　方腊先是按照叶威的要求去招揽乔峰，乔峰十分感动并拒绝了他。随后试图拿下慕容复的四大家将，乔峰却认为方腊证据不足，帮四大家将出头，逼退了方腊。　　方腊垂着头，表情懊恼：“义父，孩儿未能拿下慕容家将……”　　“乔峰强出头，非战之罪。”叶威狐疑地盯着方腊，总感觉对方在钓鱼，“我怎么感觉你就是想和乔峰打一架？”　　“义父慧眼如炬，明察秋毫。”方腊讪笑一声，不着痕迹地拍了个马屁，果断承认，“义父曾说除您之外，此人天下战力第一，孩儿不服，就想试试乔峰的深浅。”　　“结果呢？”　　“深不可测。”方腊的眼神中竟有一丝后怕，“那乔峰似乎没有练过内功，一身外门真气也远不如义父雄厚。可真正打起来孩儿才发现他的可怕，他在战斗中仿佛不用思考一般，明明用的是最基础的太祖长拳，却总能生出令人意想不到的变化，让人防不胜防。若不是他不愿在丐帮众人面前使用降龙十八掌，只怕我已经败了。”　　“哦？你居然和他打了个平手！”叶威倒是惊讶了，即使方腊已经被叶威传了九阳神功，叶威还是很惊讶。　　“只能说未败，不敢说平手。”方腊倒是老实。　　“既然你没拿了四大家将，这次去夏州我就不带你了。丐帮没了帮主，只怕整个江湖都会大乱，我跟朝廷讨个旨意，你拿着驾帖帮我盯着江湖上的动向。”叶威如今也算是红人，讨个抓反贼的驾帖还是简单的。　　“是！”方腊脸色一喜。　　叶威没有明说让方腊盯着乔峰，但乔峰身位风暴中心，行踪肯定会随着方腊的情报传过来。　　在前往夏州的路上，叶威从情报中注意到，乔峰似乎能无视世界修正力给强行保留自己戏份。　　略作分析便能知，乔峰是一出场即巅峰，从未衰落过的主角，从未靠奇遇崛起过，所有的剧情节点全是角色自主选择，根本不会被剧情装备束缚。　　“这样的主角，黄系世界似乎不少呢。”　　“只是主角不靠奇遇的，也基本不会有什么气运装备产出，那我岂不是只能靠主线奖励维持生活？”　　“也不是没有好处，至少这样就不怕剧情加速，时间倒是变得充裕了。只是没有气运点的话武功又得自己练，外挂等于废了一半啊。”　　甩开这些念头，叶威已经来到了夏州城外。　　离开大宋国境前，叶威见过种师道，确切的说是被种师道拦住了。　　未来的老种如今正值壮年，虽然对十年前不败而败的攻夏之战耿耿于怀，却不敢在筹备充分前贸然开启战端，因为十年前就是因为后勤不够，最后大军不得不放弃已经攻下来的夏州顺州等地。　　当听到叶威称自己要单枪匹马攻打西夏时，种师道是懵逼的。　　叶威说：“上次不是输在后勤么？这次我一个人去，不带后勤不就可以了？”　　“听起来很有道理，问题是一个人打西夏，不是扯淡么？”　　叶威执拗：“让我试试呗，又不吃你家米。”　　“不行不行！”种师道不允，好歹叶威也是杀了征东将军的功臣，白白送死怎么行？　　叶威要出战，种师道阻止。　　如此这般，如此再般。　　直到叶威硬抗了一记神臂弓。　　“世间真有如此神奇的武功？”　　“有啊，少林寺就有，那帮和尚私藏了大批神功绝技。”　　叶威和种师道的短暂交流结束，叶威单刀匹马，冲进了沙漠中。　　黄沙漫天，夏州荒凉。　　快到夏州时，叶威的马又一次口吐白沫，不得已，叶威只能下马。　　马蹄声咚咚咚咚，越来越大。　　一队披甲马持槊的骑兵出现在视野中。　　叶威却是不知，他突入西夏国境，竟然一对西夏人马都没见着，正是西夏人刻意为之。　　毕竟一人一刀，杀空西夏一品堂的宋人高手，怎么看都不像是小股的普通兵马能够对付的。　　所以他们派来了铁鹞子。　　仗着占据着河西走廊的养马地和高明的冶铁技术，西夏拥有这个时代最强的重装骑兵。　　平日里，铁鹞子是用来突击敌阵的前军，百年后甚至能在和蒙古轻骑的战斗中取得一定优势。　　为了对付叶威，西夏派出了整整三百名铁鹞子，阵容堪称豪华。　　黄山漫天，天地孤影，一对三百。　　叶威暗啐一句：“这群臭不要脸！一身重甲也就罢了，居然还要先放箭？”　　密密麻麻的箭支从天而降，叶威不为所动，任由这些箭簇落在身上，噼里啪啦作响。　　“傻么？面对打不动的敌人，只会让己方的士气下降吧？”　　果不其然，一轮箭雨后，铁鹞子们果断收弓持朔，开始集体冲锋。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“咚！咚！咚！咚！”　　铁鹞子的冲锋伴随着急迫的战鼓声。　　铁鹞子齐刷刷举起马槊，仿佛一股黑潮涌动，气势汹汹地朝着叶威翻卷过来。　　看着铁鹞子手中的马槊，叶威隐隐一阵心动：“战阵杀伐，还是长兵器像样，可惜不会长兵器啊。”　　转瞬间，第一波铁鹞子就已经冲过数十丈距离。　　出发前，种师道本来为叶威准备了一套帅气的步人甲，宋甲在这个年代基本等于刀枪不入，可以作为叶威不灭金身的一个很好补充。　　可惜步人甲的重量接近70斤。本来不披甲的叶威身躯重量就有二百斤，加上70斤的金丝大环刀，已经跟一般士兵身披重甲的重量差不多了，要是叶威再披上甲，马儿都别想动了。　　没有轻功心疼马力的叶威索性放弃了铠甲，全凭肉体凡胎应对 一群重甲铁鹞子。　　铁鹞子早已见识叶威刀枪不入的威能，冲向叶威的马槊基本都是敲、拦、拍、挑等动作，没人试图刺叶威。　　铁鹞子的目的自然是仗着马匹的机动性，消耗叶威的护体真气，从一开始就打算磨死叶威。　　可惜他们打错了算盘，叶威在铁鹞子冲来的瞬间，竟然不顾形象，朝地上一滚！　　趟地连环刀！　　叶威钻进马腹下闷头狂冲，连连挥刀，几个呼吸间就砍断了十几条马腿。　　十几个铁鹞子人仰马翻，摔倒在地，冲锋的队伍瞬间分流。　　落地的铁鹞子正要抓起兵器反击之时，忽然听到一声凶猛刚劲的怒吼。　　这股怒吼压过远远传来的战鼓声，如魔音一般冲进这群铁鹞子的耳中。饶是战阵之中的铁鹞子承受力惊人，也被叶威吼出了一瞬间的僵直。　　而这群铁鹞子，却没有机会脱离这种僵直状态了。　　十几个靶子一样的铁鹞子，叶威怎么会跟他们客气，大刀两三下横扫，通通人头落地。　　不过接下来的战斗就没有这么容易了。　　远远绕开的铁鹞子，竟然纷纷从内衬里扯出布条，塞进了自己和身下战马的耳朵里！　　果然是身经百战的精锐，瞬间就针对叶威做出了调整。　　而且这个世界的士兵，本就有武功傍身，如同大宋禁军人人练太祖长拳一般，这些铁鹞子同样身负西夏武功。　　虽然这种粗陋的武功放在江湖上也就三流，个体实力提升的有限，但与那些江湖帮派不同，军队可以通过战阵配合，将他们的武力叠加，爆发出更强大的效果。　　第一波铁鹞子死掉十几个，剩下的人似乎连情绪波动都没产生。　　等到叶威踏出人马尸体的范围，这群铁鹞子再次发起了冲锋。　　正所谓擒贼先擒王，叶威的目光在这群铁鹞子里搜索，就算西夏军的指挥官远在夏州城墙上，这群铁鹞子里肯定有几个十夫长百夫长。想破掉铁鹞子的阵型，必须得杀了他们。　　然而铁鹞子打扮一致不说，还戴着头盔蒙面，想找出来实在强人所难，叶威略作尝试便放弃。　　须臾间，第二波冲锋已经到了。　　这一次，铁鹞子带来了新玩意。铁鹞子二人一组，扯着铁链冲锋，显然是要阻止叶威再次砍马腿。　　看着最前方的铁鹞子接近，叶威一跃而起，迎头一刀，砍在了面前铁鹞子的重甲上。明明是大刀，却因为重甲的阻挡打出了钝器击打的效果，硬生生将这个铁鹞子连人带甲砸成了稀碎。　　叶威跨上对方的战马，却听到战马一声哀鸣。　　即使是铁鹞子的战马，也经不起叶威这么一坐的。　　趁着战马勉强撑得住，叶威一转身，劈断另一个铁鹞子拍过来的马槊。这个想把叶威拍下地的铁鹞子因为马槊崩裂的巨震导致双手崩裂，血流不止，不过他没机会感受手上的痛楚，就被叶威一记摧心掌糊了脸，整个头盔陷进脸，整个人向后栽倒，反而比叶威先下马。　　叶威也下了马，因为胯下战马在叶威的刀和对方的马槊砸到一起的时候，就被震碎了骨头，当场瘫在了地上。　　叶威翻身上了另一匹马，马儿一声哀鸣，勉强朝前动了两步，就看到两条马槊以不可思议的力量横扫过来。　　叶威索性丢下了金丝大环刀，双手抓住了两条马槊。　　感受着其中一条马槊上传来的巨震，叶威一阵惊喜：“有内力！此人绝对是个是小队长！说不定他的马强一点！”　　叶威双手同时一拧，一拉一扯，将两个铁鹞子带到了面前，咚咚两拳打出。　　两个铁鹞子哪里能抵挡叶威七伤拳的威力，登时胸口一塌，吐着鲜血倒在地上。　　叶威扔掉没有内力的那个铁鹞子手里的马槊，扯着另一条马槊一抖，将这个小队长拨下了马，自己跳了上去。　　“果然，这马比刚才那两匹有劲。”　　说起来挺复杂，其实也就三两下的功夫。　　叶威横刀立马，举着马槊，想着五虎断门刀如何用长兵器使出来，发现虽然不太舒服，索性拿马槊当棍子用。　　其实扔开五虎断门刀用马槊，也是叶威明悟到自己的核心功法还是在不灭金身。　　眼前的对手并非江湖高手，如今叶威一身的气力已经接近非人，在力量的绝对差异面前，招式就显得可有可无了。　　催动七伤拳劲贯穿马槊，叶威开始了反冲锋。　　虽然马力没有那么足，但叶威身材高大，气势还是很足的。　　就是一身煞气，在几百个铁鹞子面前就显得没那么凶悍，迟滞对方的行为都做不到。　　“看来人杀得太少了，煞气还是不够啊。”　　转眼叶威就撞进了敌阵中，马槊叶威冲入了军阵，这一次在马上作战，倒是比刚才还要惊险几分。　　见叶威冲进战阵，铁鹞子发了一波又一波的长枪（马槊）突刺。　　而叶威对于刺来的长枪，通通都是一个套路回敬——　　砸！　　砸砸砸砸砸砸砸砸砸！　　砸断对方马槊，砸烂对方的马头，砸断对方的腰椎，砸碎对方的脑袋。　　这一通砸下来，靠着铁鹞子的生命喂养，一直以悟性自卑的叶威甚至都有一种感觉——我领悟马槊的招式了！　　近两米的身躯，三米的马槊，叶威的攻击范围大涨，杀戮效率也是成倍增长，还不怎么消耗内力。　　眼见叶威的马槊左右翻飞，带起一道道血浪。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　差不多连人盔甲敲碎了二十来个铁鹞子后，叶威手中的马槊终于支撑不住，被叶威的七伤真气震成了碎片。　　不同于交手之初，叶威此时面对的铁鹞子部队，那股沉默而肃杀的气氛似乎弱了几分，阵型也了些微的不齐整——就像是因为紧张总会出现不可避免的小错误那种。　　而造成这一切的自然是叶威，叶威细细感受了下，自己体外那股莫可言说的煞气似乎提升了不少。　　毕竟是西夏的主力部队，百战之军，每个人手里沾过不少人命。杀一个铁鹞子比杀几个江湖人士的获得的煞气要多得多。　　远方的战鼓声越发地急促了起来。　　叶威清楚，这群铁鹞子要做最后的尝试了。虽然对方派出了三百个人，却不会坐视自己将三百铁鹞子全部杀光。　　随手抽出一柄没被自己敲碎的马槊，叶威再次冲锋。　　远方，夏州城头上，李秉常遥望着叶威左冲右杀的身影，只感觉浑身发凉：“宋人有如此高手，这该……如何是好？”　　“父王，以一敌百的武林高手并不少见，却从未听说能敌数万大军的。”李乾顺看着叶威，眼中饱含愤怒，“我就不信他能挡住神武军！”　　“神武军吗？”李秉常犹豫了。　　神武军驻扎的地方，是西夏与宋辽两国的边境，是用来维持三国平衡的重要力量。　　调动神武军来蹍这么一个宋人高手，非但有种杀鸡用牛刀的感觉，更有种本末倒置的错乱之感。　　“父王，我怕死。”李乾顺再劝。　　李秉常清楚李乾顺的意思，宋人武林高手最擅于刺杀，正面作战都这么恐怖了，万一他一时兴起，想割了李秉常父子的头回去下酒怎么办？　　比起神武军来，我李秉常对西夏不更重要？我可是太子，国本啊！　　父子聊天之际，铁鹞子已经又抛下几十具尸体，正仗着马力往城里跑。　　比起叶威胯下气喘吁吁的马儿，铁鹞子虽然人马皆披甲，跑起来还是比叶威快上几线。　　等到铁鹞子们都躲进夏州城了，叶威的马才刚刚来到夏州城下。　　站在几乎有十层楼那么高——近三十米，比现实世界历史中最高十二米的明代城墙还要高出一倍半，接近古巴格达城城墙——的城墙上，西夏太子李秉常终于敢居高临下地打量起城下宋人的长相。　　因为冲杀了近百铁鹞子，此时的叶威浑身上下沾满了血迹——虽然有护体真气，架不住衣服是会抖的，毕竟叶威不像上官金虹会给衣服里面加内衬固定。　　血腥，狰狞，残暴，恐怖……一大堆几乎等于魔王的形容词在李秉常脑子里升起。　　然后，一个黑影冲了过来。　　砰！　　“父王！”迅速缩在城墙下面的李乾顺，看着自己父王的无头尸体哀嚎出声！　　“杀人者！大宋夏州提辖，叶威是也！”叶威策马转身，任由城墙上箭雨哗啦啦打在身上，扬长而去。　　叶威没想到，自己没有在杀铁鹞子时展露摧心掌，竟然还有这种意外之喜。　　三十米高的城墙高么？叶威表示摧心掌的距离刚刚好，随手一击，就把李秉常的脑袋打了个碎。　　“刚才我好像听到有人叫父王来着？”叶威施施然跑去拔出金丝大环刀，割了一堆铁鹞子的耳朵，心理美滋滋，“被我弄死的人不会是李秉常吧？这样的话，异族之敌的成就算是被我刷起来了一点？”　　牵着马，马背上驮着金丝大环刀和一袋耳朵，叶威慢悠悠地走回宋朝境内，路上也见过不少西夏人，却没什么人阻拦过他。　　“哟？种相公？”等他走回到驻扎在银州的宋军大营，发现种师道竟然在门口迎接自己。　　“提辖，慎言。”种师道听到叶威的称呼，嘴角一震抽搐，心说，“我什么时候当过相公了？这要是传到章惇耳朵里去了，他肯定想搞死我！”　　殊不知章惇还真有心让他接班，这会儿宋国朝廷都快决定了，让种师道经略西域，先灭了吐蕃和西夏中间夹着的那群小国家，占领青塘钳死吐蕃，再对西夏形成包围之势。历史上还真让他们干成了，可惜童贯那个大傻/逼非要在女真进攻辽国的时候跟着一起打辽国，被宋国这么捅刀子辽国没顶几天就挂了，然后就靖康之变了。简直就是看火灾的热闹结果发现自家房子被烧着了一样。　　“提辖当真是我大宋第一勇士。”这句话是真心实意，比起瞎给自己安头衔这种事，种师道对叶威那是相当的佩服。　　叶威在西夏国做的事，早就被西夏的探子传了回来，杀了一队铁鹞子不说，还刺杀了对方的太子。　　虽然从战术层面讲，杀一队铁鹞子动摇不了西夏的根本，但算起来西夏已经死了一个太子和一个征东将军，造成恐慌是肯定的了。　　种师道积压多年的郁闷之气少了不少，出来叶威这么个一骑当千的人物，调兵遣将会轻松许多，说不得可以完成他老子没完成功业。　　“第一勇士？我喜欢这个称号！”叶威听到种师道的话，精神一震，“能不能跟朝廷讨一个来？最好做个牌子什么的？”　　种师道脸色又是一青，心说咱虽然领兵却是文官，可不能跟莽夫一般见识。　　然后种师道就点了点头：“我试试。”　　叶威大笑：“那就多谢相公啦！”　　两人寒暄一番，叶威将一袋子耳朵扔给了种师道，然后搓了搓身上的血泥，说是要洗澡。　　结果种师道提议：“淋浴怎么样？还有人帮忙搓澡那种？”　　叶威眼睛一亮，竖起大拇指，露出一个“我懂得”笑容，心说种相公会玩！　　然后……　　淋浴倒是淋浴，叶威站在大营中央，两个小兵一个在缸里舀水，一个站在凳子上浇水。　　搓澡也是有人搓，几个河东老兵手上拿着毛巾，比划着爪子，兴奋地帮忙叶威搓背……　　种师道还在一旁十分嘚瑟地炫耀：“怎样？这几个河北老兵，平日里修行一路大力鹰爪手，搓起背来尤为有力，可还入提辖的眼？”　　叶威表示看在淋浴的份上，我忍了。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　搓了个澡，种师道又在大营里架了几个大大烧烤架，上了一堆好酒，再把什么烤全羊烤乳猪烤鸽子烤虎鞭烤牛腰子之类全给叶威整上。　　看到种师道的这番操作，叶威心中一阵感动：“种相公好人啊！本提辖这都穿越第五个世界了，还没吃过一顿好饭！话说大力鹰爪手搓澡的感觉也不错，等下个世界找几个小姐姐用九阴白骨爪试试？”　　这顿烧烤吃得叶威是泪流满面，到最后叶威搂着种师道拍着胸脯道：“种相公，喝了这碗，我们就是兄弟了！有什么要兄弟帮忙的，尽管提！恩，这羊腰子不错。”　　“提辖，李秉常已死，正是拿下夏州的大好机会。”　　“让我当先锋？”　　“行不行？”　　“问男人行不行，种相公，你的思想很危险啊！”　　就这样，叶威在宋军大营里蹲了下来，等着种师道调动兵马。　　在此期间，大宋江湖也出了几分变化。　　虽然在叶威的授意下方腊救下了乔三槐夫妇，但乔峰被坑儿子的老爹陷害成了杀死玄苦的凶手，被少林寺满地图追杀。　　由于叶威杀死了慕容复，阿朱没有偷易筋经（大概率这本经书已经不存在了），自然没机会被打个半死，也不知道聚贤庄一战还有没有机会发生。　　出乎叶威的意料，慕容博倒是能忍。叶威原以为慕容复一死，慕容博搞不好就要带着四大家将发动太湖那边的帮派造反，没想到对方竟然安静如鸡一直装死。　　大军开拔，几乎是一路顺溜地走到了夏州城下。　　本来神勇军就驻扎在夏州，叶威之前的一番冲杀以及后来宋军的调动几乎瞒不过西夏，所以当大宋的军队来到夏州城时，神勇军已经摆好了守城的架势。　　一如十几年前，西夏打的主意就是坚守，守到最后大宋受不了损失，西夏再一波莽过去，说不定还能占些好处。　　夏州城内一片肃穆，毕竟叶威的实力太过惊人，一人消灭上百铁鹞子也就算了，站在城墙下拍死李秉常就太可怕了。这一战的重点几乎就是能不能在叶威登上城门前耗死叶威。　　是的，攻城的就叶威一个。　　宋朝的堆着神臂弓朝着城墙上射，也只是起到一个辅助作用，让叶威爬墙爬得舒适一点——没办法，没有轻功，翻墙的方式只能这么简单粗暴。　　漫天箭雨中，叶威背着十来只短矛，开启了这场奇葩的攻城之战。　　噗——　　噗——　　一只接一只的短矛被叶威扎在了城墙上，白虎跳涧如今已经是叶威的主要身法了，就称为白虎跳吧。　　虽然不如灵猫那般轻盈，有短矛借力的情况下，蹦上城墙还是做得到的。短矛废了不到一半，叶威就已经登上了城墙。　　才上城墙，就听一声——　　“叶威，你中计了！”　　“嘿？是你吗？慕容老哥哥？”叶威看着一副书生打扮，眉眼和慕容复有几分相似的人，心中一喜，“这回总该给我爆几本少林绝技了吧？”　　慕容博咬牙切齿：“动手！”　　叶威脚下一松，这城墙里竟然有机关！　　一个大坑在脚下出现，叶威可不想去坑底试试底下到底是毒水还是油锅在等着自己。　　背后短矛轰然出手，扎在了墙面上，好在有几条短矛是带着铁链的，叶威没有掉坑里。　　“慕容老哥哥，大宋和西夏开战，你不躲着看热闹，跳出来干嘛？”　　“那倒要谢谢你了！”　　“谢我？谢我杀了你儿子？”　　“哼！儿子死了就死了，本王年富力强，大不了再生一个！”　　叶威感觉慕容博仿佛变了一个，明明慕容复是他寄托了复国大业的儿子，却仿佛没受到什么挫折？　　“要不是你跑到西夏来撒野，我也不会知道我小舅子的老婆竟然是西夏公主！”　　“喂！喂！这扯得有点远了吧？”叶威反应了过来，“李青萝是李秋水的女儿不假，可李青萝又不是李元昊的女儿！”　　原来慕容复死后，因为慕容博还没诈尸，帮慕容复办丧事的是王夫人李青萝。偏偏叶威杀了慕容复不久就跑来西夏杀铁鹞子，李青萝虽然出于舅妈的身份帮慕容复办了丧事，却对这种争霸天下的行为大加嘲讽，顺口提了句“李元昊那么厉害，还不是我妈的入幕之宾”之类的话，然后又对段正淳各种咒骂。　　“李谅祚也不是岳母的儿子，不也做了西夏皇帝？”慕容博肆无忌惮地曝出了西夏的隐秘。　　“岳母？慕容博，你真行啊！”叶威对慕容博倒是刮目相看了。　　叶威当年就曾和人讨论过，慕容复复国到底有没有机会成功？　　事实上，要是能穿越成慕容复，成为大理和西夏双重继承人简直太容易不过——娶王语嫣就行。王语嫣既有段氏王族的血脉，又有西夏太后的血脉，最重要的是她还单恋慕容复。可以说慕容复拿着的根本就是天听的牌，只要捏死段誉，再把西夏几个皇族都搞死，如果能把银川公主也收了，那……只能说信息不对称害死人。　　没想到，自己打死了慕容复，竟然让慕容博走到这条轨道上来了。至于李青萝是不是李元昊的女儿，还不是李秋水说的算么。　　慕容博只说帮王夫人弄死段正淳，像叉烧一样的慕容复就被二人抛在了脑后。两家当晚就成了一家，慕容博陪着新婚夫人和过继来的小棉袄，把四大家将的山庄人口化整为零迅速转移到了西夏。　　果不其然，有了李秋水的支持，慕容博已经有了新身份——膝下一品堂新任堂主！　　“可惜你忘了一个重要问题啊。”叶威抽出九环大刀，阴冷的凶煞之气勃然爆发，“人死了，可就什么都没有了！”　　然而慕容博却一脸从容，叶威的实力他可是有所耳闻，不过七伤拳劲和摧心掌力他可不怕。至于横练，他也特意为叶威准备了方案。　　一刀通红的真气滑过天空，带起一阵阵热浪。　　“火焰刀？卢姥爷，你来啦！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　叶威一记七伤拳，锤爆了袭来的火焰刀。　　“小僧鸠摩智，见过叶施主。”鸠摩智一脸疑惑地问，“卢姥爷是何人？莫非与叶施主有旧？”　　叶威心说与我有个毛线的旧，和你这喜欢拷贝武功还打起来与谁都五五开的大和尚倒是有关系。　　叶威正要答话时，却瞥见鸠摩智再次抬手，旋即拍出一击摧心掌。漆黑的摧心掌遇上赤红的火焰刀，仿佛一只黑色大手捏住烧红的钢刀，两道真气在空中不断对抗，最后竟混同一体，在空中生成了一道黑红的漩涡。　　叶威挡下一招，就好似标记了鸠摩智一般，抡着金丝大环刀就朝着鸠摩智冲了过去。　　叶威一刀削在鸠摩智腰间，却被对方以诡异的身法扭过，反而手掌诡异地伸长，朝着叶威胸口拍来。这一掌气势恢宏浩大，正是一小无相功催动的降魔掌，叶威回应以一记七伤拳！两人拳掌相接，叶威的护体真气为止一震，鸠摩智虽然倒退了五六步，却出奇地没有吐血。　　与此同时，慕容博见机在叶威身后打出一记参合指，参合指气劲如劲弩一般，硬生生怼在叶威的护体真气上，打出了老大一个凹坑。　　两个先天以上的对手，一攻一防配合无间，都有堪比神兵的无形气劲不说，身法还都比叶威强。　　虽说不至于威胁到叶威的生命安全，却足够把叶威拖一阵了。　　叶威本以为会有一番苦战，却不料鸠摩智忽然开口：“我观叶施主一身外功与我密宗有缘，我愿代师收徒，将一身所学倾囊相授，助叶施主跳出红尘得大解脱，如何？”　　原来是鸠摩智见叶威身形高大威猛，又有一身强横的横练，十分符合密宗明王的描述，想起密宗降魔作愤怒明王的典故，竟然生了效仿的心思，想把叶威带回密教。　　鸠摩智不说传功还好，一说传功倒让叶威想起来鸠摩智的喜好，便嘿嘿笑道：“鸠摩智，我观你唇红齿白，天女妙相，倒是和神功葵花宝典有缘！”　　“葵花宝典？那是什么？”听到神功，鸠摩智顿生兴趣。　　“葵花宝典，可助人领悟无上妙想，天人化生。既然是缘分，这葵花宝典不用你拜师，送你怎样？”叶威伸手入怀，准备掏自己手抄的本子。来到这个世界后，叶威早就想用葵花宝典坑人，偏偏一直没有找到机会。　　“放屁！这世上哪有什么葵花宝典？”慕容博忽然暴起出手，抬手使出催金裂石的大力金刚掌。　　“慕容兄且慢，让他说完！”鸠摩智忽然闪出，以般若掌阻止！　　双掌相接，砰地一声。慕容博和鸠摩智同时退却，慕容博心中一沉：“该死，最担心的事还是发生了。”　　慕容博和鸠摩智的关系，说是忘年交，却更不如说是交易伙伴。　　慕容博和鸠摩智本无交情，全靠秘籍交易。　　要不是慕容博靠着抄录琅嬛福地和少林藏经阁打造了个还施水阁，哪有机会拿一套又一套的秘籍在鸠摩智面前装出博闻强识的智者形象？　　可惜，这个智者形象，在一本从未出现过的葵花宝典面前松动了。　　“呸！慕容博，天下武功卷帙浩繁，你的见识不过武林万一，真当自己当得起一个‘博’字？大和尚！”叶威说完，随手从怀里掏了一本秘籍便丢了出去，他为了坑人，可是抄了好几本葵花宝典精要的，“给你！”　　“九阴真经？”鸠摩智和慕容博的神色同时一变。鸠摩智对叶威露出怀疑的眼神，心说这是什么鬼？慕容博心头大定，因为叶威竟拿不出葵花宝典的实证来。　　然而两人的表情只持续了一个呼吸，就被突如其来的西北风打破。　　“天之道，损有余而补不足……竟有，竟有此等神功！此功，竟不亚于小无相功！”鸠摩智的目光扫到九阴真经被西北风吹起的书页，看到寥寥数语，就让他惊到失声。　　鸠摩智手持拈花指，抢在慕容博之前将九阴真经抓在了手中。　　“唉？拿错了？”叶威心说自己都忘了这本抄给苏老汉看的九阴真经，再掏一本扔出，“这本肯定没错了！”　　“真是葵花宝典！”却是慕容博抢过了叶威扔出的葵花宝典。　　“哈哈，欲练此功，回到自宫？大轮明王，他想坑你！”　　“你再看？”虽然明知这是对方的诱惑之言，慕容博却控制不住翻开了一页，随即就被后面的内容吸引得睁不开眼睛！　　“这下你信了吧！”叶威挥刀砍向慕容博，慕容博吓得亡魂大冒，爆出极限身法，险之又险躲过脖子这一刀，却仍被刀气擦破了皮肉，虽然血流不止，但好歹是躲过了。　　叶威却扭头看向鸠摩智，再次露出诱惑的微笑：“鸠摩智！我还有九阳神功，可以和葵花宝典打包送你哟，要不要？”　　虽然没能让鸠摩智看到葵花宝典，但给这和尚再塞一本道门神功，也算是坑上了。　　一门接一门的神功曝出，慕容博在鸠摩智心中的智者形象轰然倒塌。　　鸠摩智对慕容博的佩服之情消失得无影无踪，甚至还生出了一丝鄙夷：“种种神功，此人皆视若草芥敝屣，相比之下，慕容博敝帚自珍，总要贫僧拿神功交换，蝇营狗苟，简直一个天上一个地下。”　　好在鸠摩智也算有情有义：“施主，要小僧对慕容兄出手，小僧做不到。此战小僧退出，改日来向施主求取九阳神功和葵花宝典。”　　鸠摩智一卷九阴真经，就此跳下了城墙。　　叶威看着鸠摩智的背影，忽然想起了什么：“下次来能带上龙象般若功吗？我对这门功夫很感兴趣！”　　“怎么叶施主也是这般？”鸠摩智闻言，在城墙下几乎跌了一个趔趄，“这龙象般若功是金刚宗的秘法，叶施主还真是……唉，为了九阳神功和葵花宝典，贫僧还是往金刚宗走一趟吧。”　　三言两语打发掉鸠摩智，局势变成叶威和慕容博一对一，叶威感觉这把优势很大。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　慕容博此刻已是满头大汗，却不是因为面对叶威感受到压力，他是兴奋的：“葵花宝典简直太妙了！他日我若在西夏登基，可在宫中置一葵花军监察天下、镇压西夏内部一切不服，再从容攻略辽宋，何愁大业不成！”　　“还有九阴真经，九阳神功！”再看向叶威，慕容博的眼神满是狂热，“不能让他逃了！”　　想及此，慕容博暴喝一声：“伏魔军何在？”　　“在！”城墙下齐声一阵吼！　　叶威看到城墙上冒出来的大军，大怒道：“果然是天下武功出少林！这帮秃驴该死！”　　只见当先一路伏魔军，由青云庄庄主邓百川率领，人人手持镔铁棍，走的分明是少林金刚伏魔棍的路数。　　邓百川身后是公冶乾，人手一柄厚脊钢剑，显然是一路少林伏魔剑人，也不知是罗汉伏魔剑、愤怒金刚剑还是达摩剑。　　回头望去，包不同这个碎嘴带着一路空手人马隐在人群中，这群人身上挂满包裹，无疑是拈花指配上淬毒暗器，已然暗杀部队摆上了明面，说不定还人手一套擒拿的功夫。　　还有一路扛着戒刀的人马，由风波恶率领，也不知他们的口号是慈悲、是菩提还是破戒？　　枉他少林方丈义字一肩挑辣手向妇孺，心心念念就是为大宋安危保护少林绝技，却从没见他们将秘籍贡献给大宋。要是保护好七十二绝技也就罢了，好歹算肉烂在锅里，可现在算什么事？七十二绝技被慕容博通通抄录了去不说，连伏魔军都已经打造出来了！　　叶威冷笑，这路伏魔军的名字，更应该叫复国军才对。　　原著中只是轻轻一笔，提到慕容博录了七十二绝技的副本传给手下，以强化慕容家复国军队的战斗力。原本的时间线上，因为慕容博出家，慕容复疯掉，这一路复国军还没登场就退了场。可没想到，这路只秘密部队竟然围住了叶威。　　比起倚天世界小猫两三只结成的少林伏魔棍阵，叶威这次面对的是数百少林绝技修行者组成的伏魔大军。　　“慕容博，别以为你稳了！”叶威手握金丝大环刀，凶煞之气勃然爆发，“你们已经被我包围了！”　　“好大的口气！拿下他！”慕容博飘然远观，一副淡定从容的模样，静看四路伏魔军围堵叶威。　　数百武林高手配合阵法，战力绝非单纯的叠加。　　这群伏魔军放在江湖上，几乎人人都有江湖三流水准，每个人单独拿出来战力都能与包不同相当。更长年在太湖一带厮杀，都是手沾人命的凶人。　　以慕容博的战力，二十个包不同他可以砍瓜切菜般杀光，但配合伏魔剑阵，这二十人可利用合击之法从容自保，甚至逼退慕容博。若是慕容博想正面破阵，最少要付出重伤的下场。　　而眼下包围叶威一路人马便有二百人，威力大了岂止十倍？　　在慕容博眼里，就算十个自己合力，都未必能走出这个大阵，一个叶威，竟然敢说自己包围了四队伏魔军？　　然而，战况从一开始就出乎慕容博的意料！　　一跃而起，冲入风波恶所带队的刀阵中后，叶威放弃了一切闪避和格挡的动作，顶着绵延不绝的刀势开始挥刀。　　一瞬间，就有七八把破戒刀，整齐划一地迎头砍下，内力混同一片，数量极其惊人。　　然而，没有质变的量变终究是徒劳，蚁多想要咬死象，先拥有行军蚁的铁鳌再说。　　再多破戒刀砍在叶威的护体真气上，都只有被叶威顶翻一个下场。　　叶威一个冲撞，掀翻面前的七八个刀手，这群人还未落地，就已被叶威砍得七零八落。　　有过一人面对大军的经验，叶威看似横冲直撞的攻击，真正的目标就是风波恶。　　如果是以往的风波恶，面对叶威这等高手，只怕早就跳出来挑战一番。如今老公爷回归，风波恶一身江湖气尽去，看起来倒像个合格军人的模样。　　风波恶心知这套刀阵最大的破绽就是他自己，他们四大家将不过是四路伏魔军的空降领导，功法和伏魔军格格不入。　　风波恶的得意刀法是吕洞宾咬狗大九式，刀势凶残狠戾，几乎每一刀都能带走对手一块血肉，然后凭一波接一波的攻势最终耗死对手，虽然刀法高明，却与伏魔刀阵杀伐果断的理念相悖。　　是以风波恶小心翼翼地不去破坏阵型，却也做不出太好的指挥。　　直到叶威摧枯拉朽地砍翻二人中央的二十多位刀手向他冲过来，风波恶这才不再隐藏身形。　　风波恶有点慌，他从没见过有人这么战斗，就算他们家的老主人慕容博，也不可能无视十几柄利刃加身的后果。但现在，叶威起码被五六十把戒刀砍上过的身体，连块油皮都没擦破，还顺手砍死了二十多位刀手。　　这种结果，就连远处观战的慕容博眼角都在抖：“刀枪不入，真正的刀枪不入！怎么会有人把横练功夫练到这种境界？”　　先天高手往往都有护体真气，格开普通刀剑也能做得到，却没有哪一种护体真气像叶威一样，是任由兵器加身硬抗的！　　风波恶也正是看到这一点，头一次对自己吕洞宾咬狗大九式的效果产生了怀疑。但对手已经出现，容不得风波恶犹豫，只见他全力挥刀，刀尖直奔叶威胯下，正是最残暴的咬狗招式——掏裆！　　砰——　　本不准备浪费内力的叶威心中一阵恶寒，全力运转摧心掌，在风波恶还没冲到自己胯下之前，一掌把风波恶的脑袋连着肩膀给达成了肉渣。　　风波恶阵亡，与之交好的包不同大喊一声：“他的罩门在下面，攻他下盘！”　　见叶威忽然换招，包不同以为自己看穿一切，认为风波恶找到了叶威的罩门，断定叶威这是在保护罩门。　　“让你话多！”叶威抬手拍出摧心掌手印，吓得包不同亡魂大冒，在人群中一缩头，挡在他前面的伏魔兵的脑袋就爆成了血花。　　叶威还待在刀阵中再次冲杀一番，所有刀手便如潮水般退去，与公冶乾所率领的伏魔剑阵交错变换，叶威身前的阵势为之一变。只是看到这群人的眼神的方向，让叶威一阵纠结：“真以为我下面有罩门？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　被一群人前赴后继攻下盘是什么体验？　　叶威感觉不太好。　　叶威的铜皮铁骨和护体真气确实能扛，冲上来的伏魔剑没有一柄能扎入护体真气半寸，可脚下一波接一波的趟地剑还是让叶威不胜其烦。　　真气的消耗也就罢了，最烦的是行动受阻，每一步动作，都要趟过胯下顶着的一批伏魔剑，留在原地砍人，戳上来的剑又会变多，让包围圈越来越紧。　　包不同的一声惊呼，虽然注意的点错了，却让伏魔军歪打正着攻击到了叶威的“短板”。　　对于叶威来说，没有一门强悍的腿法，应对下盘遭受的攻击的确要比上面要费事。　　更重要的是，叶威的下身的护体真气是贴着腿的形状生成，和裤子并不一致，所以褶皱凸起的部位已经被划烂了不少：“早知道拍死风波恶是这个结果，还不如干脆先让风波恶砍上一刀，虽然裤裆大概率会被划破，至少这样不会有人把我下面当罩门，裤子就能保住了……”　　叶威没想到，他因为裤子的原因皱起了眉头，看在慕容博眼里却产生了另一番联想。　　原本在瞬间损失掉二十几位伏魔军、连风波恶都被随手打杀后，慕容博已经隐隐有些坐不住了，毕竟伏魔军是他将来在西夏话语权的保障，杀叶威是为了报上一任一品堂堂主之仇，但还没上过战场就这么一茬茬死起来实在是肉痛。　　等看到包不同一声大吼，叶威被伏魔军“困住”后，慕容博的心理优势再次建立：“任你叶威刀枪不入力大无穷，在我伏魔军剑下还不得束手就擒？”　　不过这边叶威已经下了决定，要速战速决——再拖下去裤子就保不住了。　　叶威不再吝惜内力，催动乾坤大挪移，瞬间便把眼前的伏魔剑阵给搅得一片混乱。　　“斗转星移？不对，是乾坤大挪移！”慕容博只是惊了一瞬，就回忆起四大家将曾经被朝廷捉拿过的事，那时捉拿他们的少年使的就是一套与斗转星移似是而非的乾坤大挪移。　　“我乃大宋第一勇士叶威！”叶威一声狂吼，方才被乾坤大挪移拨弄得七荤八素的伏魔剑人们齐刷刷翻倒在地。　　叶威连连提着刀冲入人群，随后的竟像，就像一个扛着棒子的闲汉红眼邻居卖瓜发了财然后冲进了邻居的瓜田一样，所过之处瓜皮瓜瓤和红色的汁液翻飞，只留下一片狼藉。　　沐浴着血浪，一身黑色劲装的叶威身体变得黑红相间，仿佛一只黑红条纹的食人猛虎一般。　　这还打什么？　　明明以为伏魔剑阵占据了优势的公冶乾，瞬间就失去了勇气——原来之前他都没用全力！　　连番砍杀下来，叶威体外的的煞气又被往上叠了几层，本以为这点增长微不足道，却没想到收益出乎叶威意料的大。　　就比如眼前的公冶乾，明明已经是江湖二流高手，在叶威面前都已经失去了胆气。　　不管大宋第一勇士的名头是谁封的，公冶乾都愿意认了。在他眼里，叶威分明就是食物链顶端的魔物，散发着顶级掠食者的威压，仅仅是看这对方的眼神，就感觉自己快要窒息了一般。　　没等公冶乾做太多反应，叶威的大手就已经来到他的身前。多年的武学本能还是操控着公冶乾对叶威拍出了一掌。这公冶乾虽然武器是判官笔，却号称掌法江南第二。可惜这掌法拍到叶威面前，叶威连用摧心掌与之对掌的兴趣都没有。叶威任由这一掌拍在胸前，神色如常的挥刀斩过，公冶乾身首分离。　　“煞气真是个好东西啊。”叶威本以为自己今天会消耗大量真气才能屠光这群“伏魔军”，却没想到煞气叠起来的效果这么好用，能够干涉到人的精神了，也算是另类的“刀意”了。　　叶威连杀风波恶和公冶乾，另外两队人马顿时想吃撑了的蟒蛇一般吐出了两个人来。　　两人正是邓百川和包不同。　　随后一道灰影钻进了“伏魔军”，伏魔阵法为之一变，各部联系更加紧密的同时，气势上还多了一些莫可名状的变化。　　却是慕容博认识到常年在江湖上厮混的四大家将不适合带领伏魔军，终于决定亲自带队拿下叶威了。　　隐没在人群中的慕容博此刻已然胜券在握：“原以为你已黔驴技穷，却不料你还藏着一手狮吼功和乾坤大挪移，如今你手段尽出，我就不信你还能翻了天去！”　　叶威却是大喜，还想着要是慕容博跑了该怎么办，这下慕容博自己跳进来，就别怪叶威不客气了。　　叶威就那么任由慕容博整顿军势调集人马，只见阵势合拢的一瞬间，遮天蔽日的暗器仿佛地震惊扰的洞中蝙蝠一般浩浩荡荡地淹没了叶威。　　这群看不清材质的暗器有飞刀有飞镖有金钱有毛针，共同点是通通淬了毒！　　叶威护体真气在爆发的瞬间就被这波漫山遍野的暗器削掉了一层，随之而来的事趟地的伏魔刀，戳心的伏魔剑，和凌空而至的伏魔棍。　　上中下山路，全覆盖无死角的打击，更有一股力量在暗中操控，仿佛在调试众人的频率一般，正是斗转星移的妙用，既能将众人的真气汇集起来，又能抵抗叶威乾坤大挪移的影响。　　咚——　　叶威竟然感觉皮肤一阵剧痛！　　护体真气好似被硬生生打回了皮肤上一般，忽地化作叶威身上密密麻麻的金色花纹，不仅如此，这股花纹似乎带着黑线和银边条纹，隐隐像是罩了一层白虎皮一般。　　量变真的是可以引起质变的。有慕容博居中调用，伏魔军终于展现出更高层次的力量。　　不过这股力量遇上的是不灭金身已经大成的叶威。　　可以说至今为止，叶威都从未体会过自己防御全开的威力，无论是十三太保横练金钟罩时期，还是不灭金身时期，几乎每次都还没出全力对方就躺下了。但这一次，终于不一样了。　　满脸金线纹身，俨然一副蛮族模样的叶威狞笑道：“慕容博，你还真是给了一个大惊喜！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　叶威本以为系统提示不灭金身已经大圆满，这门功法就在也没有机会提升。　　却不料挨了一通刀敲棍打后，原本在体外像雾气一般没有凝成实质的煞气，竟然开始和叶威的不灭金身融合了。　　感受着体表炽热和森寒交织的气息，叶威在心中暗叹：“果然，我想提升境界还是得靠挨揍么。越挨揍甲越厚……”　　感受着举手投足间阴冷之气相随，叶威甚感欣慰：“这不灭金身好歹是有攻击效果了。”　　叶威拎起五虎断门刀，只感觉比从前更加趁手，朝着慕容博大笑：“慕容老哥送我如此大礼，我也礼尚往来一波吧。”　　叶威抬手，朝人群中挥出平平无奇的一刀，体表花纹随之闪烁，阴冷的气息涌动到刀身后激发出去，化作一道看不见的刀气从人群中穿梭而过。　　叶威的动作看在慕容博眼里，叶威就好像是漫不经心地甩了甩大刀而已。　　下一刻，慕容博的表情彻底变了：“这是什么武功？他竟然还有后手！”　　原来就在叶威挥刀后，叶威身前的一片扇状区域内的伏魔剑人，已经像北风吹过的麦子一样，无声无息倒了一大片。　　这群人倒下后，叶威感觉自己身上的黑线和银边变得浓厚了几分，周围环境温度已经开始明显下降。　　“宿主因缘际会使用煞气灌注五虎断门刀，触发刀煞断魂，五虎断门刀进阶至五虎断魂刀LV1（15／5000）。”　　“原来只要把煞气灌到五虎断门刀里就是五虎断魂刀了？这五虎断魂刀和煞气关联，估计金丹境界的突破，搞不好要落在五虎断魂刀上面。这个15点，应该是刚才一刀正好拿了15个人头。意思就是要杀人练功么？正合我意呢。”叶威再看慕容博，表情竟然有那么一丝……感激？“没有伏魔军的'帮忙'助我煞气入体，我还以为不灭金身到顶了呢，更别说还不知要花多少气运点去推演下一阶段的刀法，慕容老哥哥真是个好人啊！”　　然而慕容博宁愿不要叶威的感激，老谋深算的慕容博，竟然选择再次隐藏身形于阵中，寄希望找出叶威的破绽：“这一定是他最后的爆发，他不可能再有后手了。”　　叶威哪里又什么后手，从头至尾全在莽而已。　　有了煞气这门超越真气的攻击手段，叶威就像是回满了气一般，变得从容淡定。　　可以说从这一刻起，来再多的小兵站在叶威面前，也是土鸡瓦狗。　　可有人身为家仆，不得不跳出来试试叶威的实力：“叶威，你先杀我家公子爷，再杀我二位兄弟，可敢与我单独一战？”　　此人正是身为四大家将之首，却在伏魔大阵中找不到位置的邓百川。　　这邓百川一身绝学同样在掌法上，内力之雄厚足以用啸声从山谷中逼出江湖二流高手，横炼之强横足以令他在和二流高手对腿中粉碎对方的腿骨，掌力之浩大甚至能凌空拍碎二流高手的胸口，几乎达到简配版摧心掌的效果。　　“你脑子有坑吗？”叶威嗤笑出声，“我们在打仗啊！”　　明明在人数处于绝对劣势的是叶威，说话的语气听上去却好像对方在人少时使诈要单挑一样。　　叶威拎着刀，从邓百川身旁掠过，眼看就要冲进慕容博一方的军队里。　　邓百川无法，只得忍着被对方公然无视的屈辱感，强行拍出一掌。　　一股猛力排山倒海般从邓百川手中爆发，结结实实印在了叶威身上。邓百川自信，就算是自家老公爷面对这一掌，也免不了摔个跟头，骨断筋折的下场。　　然而他的手掌刚落到叶威身上，却仿佛泥牛入海一般，消失地无影无踪！　　“斗转星移！”等到邓百川想到这一层，忽然感觉气息登时窒住，只感觉一股阴冷的气息从手掌处传来，瞬间将整条手臂上的筋脉和骨骼冻硬冻脆。　　邓百川也是经验丰富果断坚决的人物，毫不犹豫一剑斩断自己的手臂。果不其然，下一个瞬间，这条被放弃的手臂就被炸了个粉碎！　　这却是叶威凭借乾坤大挪移开发出的不灭金身的又一重妙用了，凡是无法攻破叶威防御的劲力，都会被附加了煞气原样返还！　　等于说今天这一战，叶威不但开发出了煞气攻击，还给自己套上了反伤的铠甲。　　“此子……”慕容博看着邓百川和叶威的战斗，脸色阴晴不定。　　“不可力敌！”有道是成大事者切记惜身，我辈男儿何惜一逃。慕容博何等坚决果断之人？在叶威一路蛮横地冲撞过来时，竟然毫不犹豫，转身就逃！　　“反正有葵花宝典在手，西夏一品堂随时能再组，这伏魔军舍了就舍了吧。至于夏州城，那是李秉常李乾顺丢的，与我无关，还可以趁机向李谅祚发难，嘿。”慕容博逃离夏州城时如是想到。　　“额？”叶威没想到，慕容博在一旁采取观望措施进行观望这么久之后，竟然转进了？“这酱油打的。”　　慕容博一走，叶威开始了朴实无华且枯燥的疯狂杀戮。　　失去了一只手的邓百川，被叶威一掌拍在了胸口，随后五虎断魂刀的经验一口气涨了10点。　　包不同受不了三个兄弟忽然败亡这种打击，口中大喊“非也非也”，疯狂在叶威身后拍打，效果和大力鹰爪手搓背差不多，最后被自己的掌力生生震死，同样为叶威的五虎断魂刀提供了10点经验。　　被慕容博抛下的伏魔军本就士气大跌，再被叶威的煞气一冲，当场就疯掉了几十个。不少伏魔军甚至当场丢下兵器，哀嚎着想要投降。　　叶威身为武林人士，不懂什么叫投降，也不知道两军交战不杀俘虏的规矩，自然是手起刀落手起刀落。可惜有一部分伏魔军是用暗器的，脚程好，一群人四散逃跑，叶威的摧心掌实在拍不过来，只好任由对方跑掉了。　　等到夏州城大门打开，宋朝大军进入夏州城时，饶是种师道常年在一线厮杀，还是被夏州城尸山遍野的情形吓得头皮发麻。　　只有叶威看着众人恐惧的眼神，满脸不解：“我的断魂刀经验也就上涨了千把点，有那么可怕吗？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“大宋第一勇士”的名头，算是打出去了。　　不仅仅是因为吓破胆的伏魔军在西夏境内现身说法，还有一个原因就是某个西夏皇族举城投降。　　伏魔军为什么会在夏州城？还不是慕容博想抢功劳把夏州的神勇军扔到一边。　　等到慕容博扔下皇太子李乾顺和神勇军抵挡叶威，皇太子李乾顺干脆下令神勇军按兵不动，坐看伏魔军被叶威杀了一干二净。然后等种师道一进城，就看到神勇军喜迎王师……叶威还打算把五虎断魂刀再往上升一点，硬是没找到机会砍人。　　李乾顺虽然年纪小，心思却够剔透，他可是亲眼见到叶威隔着几十米高的城墙一掌拍死他爹的，一整支军队都被他屠了个一干二净，他要是反抗……李乾顺打了个冷颤，没敢往下想　　死战是不可能死战的，搞不好还要背锅，所以李乾顺干脆把杀父之仇当个屁放了，果断在种师道进城时投降，然后向大宋请封靖难军节度使。　　种师道闻言大喜，二话不说把李乾顺和请功的奏折一起送到了开封。　　也就叶威被种师道和李乾顺这一番操作搞得不上不下的，感觉自己还怎么使劲呢，整个夏州城就躺下了，按种师道的说法，西夏也已经躺了一半。　　叶威听种师道的描述，李乾顺这个有继承权的西夏皇族主动投降，还请封靖难军节度使，往小了说帮助大宋轻松占领夏州，往大了去说，大宋可以进行“自古以来”的操作了——只要其他皇族死光。　　“只要其他皇族死光就可以了？要不……”叶威炯炯有神的一双大眼一亮，“我去兴庆府搞一波？”　　“提辖，西夏这边不急。”这次无伤拿下夏州，该急的是西夏一方，种师道指着东北方向道，“大宋攻入西夏，西夏必然请辽国发兵。但辽国皇帝耶律洪基尤其好打猎，眼下还在辽东，若能在西夏向辽国求援之前……”　　种师道伸手作刀，往下一挥。　　“别别别！我还是去兴庆府弄死李谅祚吧。”叶威摇头，心说不弄死慕容博我念头不通达啊。　　其实叶威清楚，种师道这次有点想茬了，辽国皇太叔耶律重光正想着弄死耶律洪基呢，自己要是搞死耶律洪基，岂不是打瞌睡送枕头？搞不好耶律重光含泪登基并表示要给耶律洪基报仇，然后挥师南下，反而让西夏痛快了。　　“可是，我听说西夏太后神功盖世……相比之下，还是辽国……”种师道还想劝叶威刺杀耶律洪基。　　“正是因为有人神功盖世我才要去。说到神功盖世，我倒觉得对付辽国之前，有必要把少林给灭了！”　　“少林？”　　“这少林寺，明明从未见他们把秘籍上交给大宋，却三番五次将少林寺藏经阁的秘籍安慰和大宋安危等同，在江湖上挑起纷争不说，更曾在宋辽边境滥杀无辜，试图挑起大宋安危。“　　“此事……我却有耳闻，只是这样，最多也只能说明少林把秘籍看得太重，朝廷敲打一番尚可，灭掉少林是不是过分了？”　　“过分，你还记得我那天杀光的西夏军队吗！”　　“他们和少林有关？”　　“这只军队，叫伏魔军！使的正是少林的金刚伏魔针，要不是我的横练功夫已经练到圆满之境，只怕现在你看到就不是叶威而是叶酱了！”　　“这！这！简直丧心病狂！之前朝廷上就有人戏称少林屡屡挑起中原武林纷争是不是要造反，没想到连军队都已经训练出来了！”种师道一拍桌案，“提辖，你且去兴庆府，我这就给章相公递条子！等你凯旋，我们合力扫了那群秃驴！”　　“合该如此！我那义子正拿着朝廷驾帖监察大宋江湖，就数这少林触犯的大宋律法最多，什么少林方丈与江湖恶人通奸，还偷偷将孩子养在寺中，什么藏经阁里窝藏辽国大将等等，简直罄竹难书！”　　两人三言两语便定下推平少林的方向，叶威便跨上一匹健壮的快马，朝着兴庆府奔驰而去。　　叶威孤身一人闯入西夏腹地时，种师道却在外面帮忙扬言叶威此行的目的是刺杀西夏国王。　　消息一出，迅速传遍天下，转眼李谅祚就成了最慌的人。　　若是一般的刺客也就罢了，偏偏叶威刀枪不入百毒不侵体力惊人，无论是下毒陷阱还是围殴，下场都只有被他屠杀的分。　　偏偏这么一个刺客，点名要杀自己，还大摇大摆朝着国都来了，李谅祚身为国王，该怎么办？　　“要不……退位？”李谅祚会有这个念头，自然是那位鲜卑族妹夫建议的了。　　“太后神功盖世，若能请太后暂摄女王之位，自然可从容应对刺客来袭。太后又不喜俗事，更不在意虚名。刺客之威解除，太后飘然而去，皇上大可称大宋第一勇士败于西夏一老妪之手，气煞那帮宋贼。”　　“妹夫此计，妙啊！”　　所以当叶威走到一半的时候，人是懵逼的。　　“西夏国王退位，女王登基？好骚的操作，莫非是慕容博？”　　所以当叶威到达兴庆府时，叶威面对的不是如临大敌的西夏大军，反而是西夏官方“欢迎队伍”。　　叶威刚到兴庆府的地界，就看到几个不带武器的骑手：“可是叶勇士？”　　“是我。”　　“女王大人有请！”　　“好气啊！“叶威在心中暗骂，“你们不应该先派弓箭手再派铁鹞子然后陷阵营，最后挖一堆陷阱屯兵城下跟我决一死战吗？或者把什么西夏第前十高手一个一个派出来跟我单挑也行啊？这种接待贵客的调调是怎么回事啊？”　　有道是伸手不打笑脸人，双方虽然在战争状态，叶威也没有对平民动手的心情，索性跟着几个信使一路。　　“等等！我明白了！”叶威猛然反应了过来，“原来如此，什么异族之敌，原来是大宗师镇压气运那一套。”　　叶威总算觉悟了过来，战斗力到了他这个水平，放在文官系统尚不发达的西夏，已经能够左右政权的更迭。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　没人能躲过叶威的刺杀，除非有和叶威同等级的高手。就像黄系世界，草原部族如果没有大宗师镇压当世，肯定是要被中原摩擦的。　　“难怪大唐世界的师妃暄敢替天择主，敢情是有大宗师做狗腿，谁不服我就派宁道奇拍死谁么？这么看来，寇仲有大宗师岳父撑腰还能放弃争霸天下，真是废啊。”　　“也就是说，只要能干掉对方的大宗师，我这个异族之敌的成就就能刷满了？”叶威感觉到，天龙世界的画风已经从金系风格往黄系风格偏移了　　“问题是，李秋水真有这么强吗？”叶威看着眼前的眼前空荡荡的西夏皇宫，对李秋水表示怀疑毕竟再怎么样对方都九十多了。　　“叶威，你可知罪！”　　还没动手，叶威忽然感觉自己的身体仿佛不受控制了一般？　　肩膀上仿佛顶着千钧重担，膝盖窝仿佛有人拿重锤在捶，为的就是要叶威当场跪下。　　叶威冷哼一声，一股煞气冲刷下，本来不受控制的身体变得松快，只是脑子还有些犯糊。　　一道俏丽的身影从王宫深处缓缓走了出来，叶威看到对方的脸，几乎要破口大骂！　　“东方姐姐？”叶威豁然瞪大了眼睛，心中暗骂一声，“过分了啊！”　　来人可不正是李·西夏女王·天涯海阁阁主·面首三千者·逍遥子前妻·妹控·秋水！　　影版李秋水，几乎得了长生、陆地神仙一般的人物，怎么可能镇压不了西夏的气运？　　“你就是大宋第一勇士叶威？”李秋水的嘴角泛起一丝戏谑的冷笑，“能抵抗我的搜魂传音大法，你也算有几分本事，难怪敢公然刺杀西夏皇帝！”　　“李秋水？去死！”叶威的惊疑只持续了一瞬间，便毫不犹豫地朝着李秋水轰出了摧心掌。　　“放肆！”李秋水见叶威一言不合冲她伸出了“黑手”，脚踩九宫八卦，身形凌空虚度，就要飘然让过这一记攻击——　　结果李秋水的身影明明已经错开了摧心掌的黑手印，却不料这黑手印竟像是附骨之蛆一般对她追着不放！正是摧心掌的必中效果。　　李秋水只得从长袖中伸出素手，白虹掌力运转于手心，硬接了这记摧心掌。　　白光闪耀的玉手拍如黑乎乎的大手印，叶威的摧心掌第一次被人生生打散。　　李秋水退了半步，闷哼一声：“好强的掌力！甚至还在巫行云的六阳掌之上！”　　“有这等怪异的掌力，在无聊的江湖上，你确实可以自傲了。”李秋水仿佛教育后辈一般，不屑地指出这一招的“不足”，“然而高手过招，谁会傻傻跟你对掌？”　　“那就再来一掌！”李秋水话音还没落，叶威竟然又拍出了一掌！“想忽悠我？摧心掌有用我为什么不用？”　　又来一只黑手印，李秋水不得不慌张抬手，匆匆和叶威又对上一掌。　　自食其言，李秋水那股睥睨天下的气势瞬间消失不见，表情瞬间变得狰狞，“我要把你做成人彘！”　　李秋水的话，让叶威回忆起电影里被李秋水切掉大半身体的某龙套，意识到此人绝不是像前世那些“大女主”戏剧里的主角一样靠美貌翻云覆雨，而是用绝强的武功和狠辣的手段统治一方的江湖巨擘。　　对方越是残忍，叶威的反弹反而越是剧烈，只听他一面疯狂拍出接连不断的摧心掌，一面大怒吼道：“好狠的老太婆！看我不把你卖到大宋去搞接待！”　　“老太婆”三个字一出，李秋水身上那股狠戾的气势仿佛炸了一般喷薄而出：“好胆！”　　愤怒之中的李秋水，拍散叶威一掌又一掌的黑手印，终于靠着凌波微步的妙用冲到了叶威身前。　　衣袂翻飞，李秋水仿佛起舞的天女一般，衣袖不断拂在叶威的体表。　　叶威感觉一道道尖锐的真气试图透过不灭金身的护体真气引动他的穴窍，诸窍之中真气乱涌，最后汇聚于双膝，产生一股只让人双膝发软的巨力，逼迫叶威向李秋水跪倒，正是李秋水的独门绝技寒袖拂穴。　　“这李秋水，怎么招招都想让人跪下？”叶威恍惚间感觉自己又遇上了东方不败。　　寒袖拂穴，以毫毛般的真气轰击叶威的窍穴，不说速度，仅说效果，可不就是东方不败绣花针的加强版？　　最可怕的是，倚仗着几十年的积累，李秋水的真气之雄浑，甚至还在影版东方不败之上！　　感受着身体传来些微不适，叶威运转乾坤大挪移，浑身一震，仿佛打了个冷颤一般，将李秋水引动的这股真气暴动抖出了体外。　　两番试探，叶威和李秋水都是面色凝重。　　“此人实力，不在我之下！”叶威和李秋水竟然同时这么想到。　　逍遥派一门子都是天生练就先天真气的老妖怪，而且各个都是偏执狂。　　是以李秋水毫无例外地轻易便获得旁人无法企及的武道意志，每一击都堪比拥有天机老人的真气的李寻欢全力一击。　　叶威如今实力大进，但李秋水已近乎修仙人士，难保对方没有什么神奇的后手。　　所以叶威决定不再保留，直接开大。体表黑线流转，煞气在刀身涌动——　　砰！　　“？”叶威的金丝大环刀忽然被拍出了一个缺口！　　李秋水的小无相功可不像鸠摩智那种半管水，有赖于逍遥派卷帙浩繁的武学库藏，任何武功招式被李秋水看上一眼，几乎都能摸清对方的窍门，等到使用小无相功催动时，绝非鸠摩智那种简单的模拟，而是化为己用，不少功夫被李秋水使出来，甚至还在原版之上！　　被煞气灌注这种事，本身就不是什么兵器都能承受的，加之李秋水这么霸道凶悍的一记李氏摧心掌，金丝大环刀终于阵亡。　　兵器破碎，叶威的攻势产生了刹那间的缝隙。　　李秋水的眼神和叶威撞在了一起，只见李秋水嫣然一笑：“阿威，我是你东方姐姐啊！”　　一时间，李秋水的身影在叶威视野里被无限放大，一身仙气盎然的白衣也仿佛染上了赤红一般，李秋水竟像和东方不败重合了一般。　　李秋水的传音搜魂大法，终于建功。　　只见叶威双眼无神，怔怔地看着李秋水，后者好似忽然变得柔情似水，整个人朝着叶威的胸口扑了过去：“你想我了吗？”　　但见李秋水双手泛着可怕的白光，就要拍到叶威的胸口。　　　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　“看来这叶威对东方姐姐的印象很深刻呢？”看着叶威空门大开，李秋水在心中冷笑，双手全力催动着白虹掌力，力求抓住稍纵即逝的战机，将叶威当场打死。　　李秋水扑向叶威的情形，在外人看来，还以为是独守空闺多年的美妇人扑向在外征战多年终于返家的将军丈夫。事实上，却是杀机四伏。这个美妇却是花名浪遍了全村，就想着弄死自己的将军丈夫拿着遗产去逍遥自在。　　就在李秋水双掌终于拍在叶威胸口的瞬间，李秋水头顶忽然传来叶威的粗嗓门——　　“想你？想你马呢！”　　叶威那能跑马的双臂，从天而降！　　二人的战斗依然像将军丈夫和美妇人的见面，不过这次轮到将军丈夫释放热情，弯腰抱起自己的妻子。　　李秋水的轻柔身躯，瞬间陷进了叶威的怀抱，被叶威牛大腿般健壮的双臂狠狠箍在了怀里！而丈夫的大力也仿佛在告诉美妇，你的事我都清楚，我这次回来就是来处理你的！　　叶威冷笑道：“慕容博没把葵花宝典贡献给你看吗？”　　李秋水赫然清醒，之前这个便宜女婿投奔她，她连面都不给见，直到慕容博贡献上葵花宝典，慕容博才有机会当面说动李秋水“勉强”担任西夏女王，葵花宝典当先的八个大字，她看的一清二楚，也就是说……　　“哈哈哈哈！明白了？”叶威想起当时东方不败在自己怀中的旖旎感觉，浑身就是后怕的一哆嗦，“本大爷要脸，怎么会知男而上？”　　“你……你竟然骗我！你根本没中搜魂传音大法！”李秋水终于花容失色。　　“幸好我不计成本练了一层移魂大法，不然还真骗不过你这老妖婆！”叶威手上加力，恨不得将李秋水深深揉进自己怀里。　　白虹掌力在叶威体表爆发，最终被叶威全部返还给了李秋水。　　同时，被叶威搂在箍在了怀里后，就算李秋水的身法再强悍也只能无力挣扎。　　眼看着李秋水终于要成为叶威怀里第一个被抱死的妹，李秋水动了，确切地说，是李秋水的衣服动了。　　李秋水毕竟是李秋水，就算只有衣服能动，还是能做出反击——　　寒袖拂穴手！　　一时间，李秋水的衣衫上长得出奇的袖子无风自动，飘动到叶威身后，仿佛有个隐形的的人将之套在手臂上，瞬息间朝着叶威后背不断点击！　　“我还以为自己拿着金丝大环刀是仗着兵器之利，没想到李秋水只要穿着衣服就等于有武器！”　　尖锐的真气不断在体外震荡着叶威的窍穴，让叶威感觉一震酥麻。　　“力量很足，比大力鹰爪手强多了，如果不运转护体真气，还真有可能受伤。但运转起不灭金身来，反而有种锻炼效果？”叶威惊喜地接受寒袖拂穴手的“按摩”，发现后背的攻击竟然越变越密集！就好像两条衣袖二分为四，对叶威进行攻击了起来。　　“袖子变多了？以为我感觉不出来，想要温水煮青蛙？”叶威嘴上冷笑，心里却在怀疑，“这李秋水哪来的那么长袖子？”　　叶威的胳膊不由得试图在箍紧一点，却发现入手之处一片光滑！　　李秋水的身高本来不低，可惜仍然被叶威整个熊抱在怀里，叶威根本没有细看过李秋水的样子。　　这下叶威一低头，竟然发现李秋水脖子以下不可描述的部位全部露在外面：“不愧是李秋水！”　　叶威见状，猛的抱着李秋水趴在了地面上！　　由李秋水全身衣物凝聚而成，本来准备对叶威后背所有窍穴全力一击的寒袖拂穴手，擦在叶威的后背冲了出去。　　砰！　　大殿的柱子上，竟然留下密密麻麻的数百个小洞，若有悟性够高的天才，说不得可以从这些小洞中悟出一门高深的点穴功夫来。　　李秋水手段尽出，寒袖拂穴手打到了空处，整个人就像泄掉了一口气般，像烂泥一样瘫在了叶威怀里。　　“老妖婆，你这样子，是迫不及待想去大宋搞接待，想让我试你的钟吗？”叶威看着李秋水一副任君处置的表情，一脸怀疑。　　“妾……但凭处置。”李秋水柔体清音，面色泛红，低眉顺眼。　　“没兴趣。”砂锅般大的拳头，带着可怕的煞气和七伤拳劲，在李秋水无法置信的目光中，砸在了李秋水的脸上。　　东方姐姐的阴影实在太大，况且叶威可不会忘记李秋水已经九十多岁了，要找也要找银川公主或者王语嫣不是？或许姿势水平不如李秋水，都是可以学的嘛。　　砸烂了李秋水的脑袋瓜，李秋水清洁溜溜的尸体瞬间就衰老腐朽了下去，仿佛枯朽老熟的一节木桩一般。叶威心说肯定是摸不到秘籍了，好仔他已经有些习惯了。　　刚起身，叶威恰好看到一脸崩溃的慕容博，这厮估计刚才就躲在角落，看到叶威和李秋水大战的效果根本就不敢露头。　　直到叶威打死李秋水，这货才因为受的刺激太大露出了身形。　　慕容博本准备在李秋水打死叶威之后高呼万岁，再笑看李秋水姥姥霸住女王之位和想要复位的李谅祚母子相弃。自己就可趁机布局，从容吞掉李谅祚的势力，到时候等李秋水玩累了玩腻了，就是自己登基的时刻哇！　　不说慕容博理想破灭有多失落，空荡荡的皇宫李，叶威可没心情跟慕容博客气，双掌狂挥，像天马流星拳一样简单粗暴地用黑手印淹没了慕容博。　　慕容博可不比李秋水，必中的摧心掌面前，慕容博只是抵抗了三下两下，就被打成了无头骑士。　　叶威一脸嫌弃用破掉的金丝大环刀拨弄着慕容博的衣物，除了把葵花宝典回收，竟然发现了一封书信。　　通过系统翻译了书信，叶威一脸震惊：“卧槽？这是要辽国版雪夜山神庙么？”　　这书信居然是一个叫萧谦的辽国属珊军教头写给慕容博的。内容大略是，南院大王的儿子耶律涅鲁古耶律衙内，看上了同为教头的萧远山的媳妇，想请个燕国刺客杀了萧远山父子，把萧远山媳妇送给耶律涅鲁古衙内。　　叶威把书信揣进兜里，大踏步迈出西夏王宫，心头不免遗憾：“失误，弄死李秋水太快了，该逼问下武功秘籍的。”　　“母上！慕容爱卿！”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　在叶威面前大呼小叫的，自然就是前西夏国王，现西夏皇位第一顺位继承人李谅祚了。　　“站住！”李谅祚身旁还有几个亲兵，在李谅祚惊呼时哗啦啦冲出来挡住了叶威。　　然而叶威只是漫不经心地眼神扫过这些卫士，就让这群卫士止住了脚步。　　恐惧在人群中蔓延，卫士们拿着刀剑的手都开始颤抖。　　躲在人群后面的李谅祚吞了吞口水，进也不是，退也不是。　　叶威瞥了一眼李谅祚：“还是我来替你做决定吧！”　　叶威迈着笔直的步伐，隔着一个西夏卫生，硬生生冲到了李谅祚面前。　　挡在李谅祚身前的西夏武士好歹也是精挑细选的百战之兵，但在叶威运转着乾坤大挪移混合着七伤拳劲的撞击之下，却仍然被硬生生撞成了一滩碎肉。　　叶威的手掌按在李谅祚头顶，这一次他可不会忘了战利品了。　　扯下李谅祚的脑袋，随手拿布一卷，叶威正待扬长而去时，停下了脚步，问：“银川公主哪里？”　　叶威来时的本意，是想扫荡整个西夏皇族，但明白自己战斗力代表的意义之后，也就不想费那个事了，索性绑了银川公主这个第一顺位继承人算事。　　就说有叶威杀神在，现在还有哪个不开眼的西夏皇族敢去坐那个位置？　　随着叶威离开西夏王宫，王宫迅速陷入了一片混乱，因为王位空悬，这股混乱还会持续很久，会慢慢波及兴庆府，最后传到西夏全境，直到大宋王师前来整顿秩序，或者这篇土地上诞生足以抗衡叶威的高手。　　秋风瑟瑟，黄沙漫天。　　离开兴庆府，孤身返回夏州的叶威满脸疑惑，倒不是因为银川公主和李秋水酷似的面容。叶威抓走银川公主，可不是为了满足一己私欲，主要还是异族之敌的主线没完成。　　如果将银川公主这个工具人留在西夏，叶威很怀疑被自己判断还在少林寺的小和尚虚竹会不会突然冒出来代表西夏。　　而且，叶威下意识掏出了怀里的书信看了看，乔峰的动向也很可疑，搞不好下一个天龙版本的“大宗师”就应在他身上。　　在西夏这些天，叶威时刻关注着乔峰的人生动向。　　令叶威意外的是，阿朱和阿紫两个工具人的用法出现了变化。　　由于段誉跟着马五德跑到大宋境内贩茶结果在大宋境内被扣，大宋通过官方渠道要段正淳过来领人，大理一通道歉后派出一队人马领回了段誉，段誉的无量山之行还未开始就已经结束。随之而来的是段正淳的一大票女儿不知所踪。　　直到现在，阿紫都仿佛从未在江湖上出现过一般。来到这个世界后，叶威就怀疑如果自己带着大军跑去推了少林寺会触发影版剧情，但他却又十分期待这一切的发生，所以在明里暗里推动这一切发生，希望能够见识到更高级别的功法和人物。如果在叶威的插手下这一切还能发生，说不定阿紫到时候会出现。　　而阿朱在没有帮助慕容复盗经的情况下依然走到了乔峰身边。　　却是慕容复身死，慕容博火速遣散了家中仆役，阿朱就此流落江湖，却也能仗着易容术勉强维持生活。阿朱想起来自己还有个生母在世，就准备在江湖上打听自己母亲的事。因为江湖上有名号的人物阿朱也就见过乔峰，便想到“帮乔峰证明清白，夺回帮主后借助丐帮势力帮自己寻找生身父母。”　　然后毫无意外地，因为满大街都在说乔峰到处刺杀江湖中人比如玄苦大师，比如马大元，乔峰的警惕性比以往高多了。　　“别有用心”的阿朱伤还想着和乔峰拼个酒呢，结果被乔峰给拍了个半死。乔峰为了搞到人参救阿朱，一路背着阿朱跑到了长白山上，终于救下了阿朱。可惜树欲静而风不止，本来都找不到生身父母的乔峰和阿朱都准备在深山老林（其实是完颜阿骨打的地盘）过一辈子了，结果耶律洪基硬生生把剧情给乔峰给续上了。　　一如原著，耶律洪基带着队伍欺辱完颜阿骨打及族人，乔峰将耶律洪基先抓后放，二人结拜为兄弟。随后耶律重元光速反叛，乔峰助耶律洪基平叛，成为了辽国南院大王。由于没有阿紫到处乱窜，乔峰目前还稳稳地呆在辽国。　　“有乔峰在，辽国不太可能趁机对大宋动手，正是灭少林的大好时机！”　　想到少林七十二绝技不，是即将和扫地神僧一战，叶威心头便是一热：“这些天我要好好锻炼呢。”　　想到这里，叶威冲另一匹马上的前任西夏公主现任搓澡妹得问道：“寒袖拂穴手练的怎样了？”　　“已有祖母半层水平。”银川公主李清露言简意赅。　　不同于李秋水的英气逼人，李清露要温婉地多，甚至有些逆来顺受。叶威采用梦郎式交流法好好与之沟通了三天后，李清露就迅速进入了角色。离开之前，叶威抱着姑且一试的心情搜刮了李秋水的地宫，意外发现了小无相功、白虹掌和寒袖拂穴手。　　虽然遗憾于没找到搜魂传音大法，但寒袖拂穴手却让叶威分外惊喜。毕竟有了寒袖拂穴手，李清露就没必要再去练九阴白骨爪了。不过内功方面，大概是李秋水血脉的原因，李清露没能领悟北冥长生法，至于吸人真气的北冥神功本质只能算后天武功，根本摧动不了寒袖拂穴手，只能让李清露学习了小无相功。　　“恭喜义父！”回到大宋境内，叶威正看到方腊仗着乾坤大挪移功力擎着“天下第一“大旗在等他。　　方腊身后是丐帮、崆峒、全真道以及若干小门派派出的代表，虽然叶威算是朝廷中人，但干儿子兼方腊在叶威的威名还未传回中原时就已经仗着朝廷驾帖将中原武林来回扫荡了一遍，无形中将叶威的地位无限拔高。　　况且，由于叶威在西夏的作为，中原武林终于意识到，超级高手真的有左右王朝的能力，“天下第一”可不仅仅只是个虚名。　　叶威欣慰地拍了拍方腊的肩膀：“好！方腊，让爹看看你现在的修为。”　　原本收方腊做徒弟不过是一时兴起，但现在似乎有必要好好培养一番了。毕竟这个世界被自己催化了一番，宗师高手的重要性被无限拔高，如果中原在自己离开之前还没能诞生镇压当世的高手，只怕在自己走后，靖康之耻难免重演。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　方腊闻言点头，缓缓摊手，一只黑手印在手中凝聚。　　“只是八成的九阳神功，就有如此效果，方腊的天分确实独步武林。”叶威点了点头，这股摧心真气离体数寸不堕，说明方腊的摧心掌即使尚未大成，也差不多远。　　叶威扭头看着丐帮的方向：“丐帮帮主何在？”　　“徐冲霄在此，见过叶提辖。”老迈的徐冲霄，拿腔拿调，冲叶威拱了拱手便算事。　　叶威看也不看徐冲霄，冷冷开口：“动手。”　　但见方腊手中的黑手印越发黝黑，黑的发亮时，方腊翻掌一拍，黑手印脱手而出。　　竟是直奔数丈外的丐帮帮主徐冲霄。　　徐冲霄见到黑手印冲自己狂奔而来，竟然惊呼出声：“叶提辖这是何意？”　　徐冲霄运转功力，运起全身内力举着一双老胳膊，好歹对上方腊这一掌，可惜老而不以筋骨为能，黑手印触及徐冲霄双臂时，好似锤击朽木，势不可挡。　　只听噼里啪啦一阵作响，徐冲霄的双臂瞬间被轰得稀烂，就像他裤裆里的某件物事一样，耸拉了下去。　　方腊大吼一声：“若非因你们这群丐帮败类作祟，我义父早已加封太子少保！”　　“方少侠，此话该从何说起？”但见一个八代长老从徐冲霄身后走出，不卑不亢。　　“我父以一己之力压服西夏，西域诸国无不闻风丧胆，偏生辽国不已为然，你以为是为何？”　　“我听闻乔峰如今已改名萧峰，坐上契丹南院大王之位。那萧峰一身降龙十八掌超凡入圣，自然催涨了耶律洪基的野心。”　　“那乔峰，难道不是你们逼走的？”方腊绝口不提萧峰，言语之中只认对方的汉名，声音中不自觉用上了狮吼功的成分，断的是振聋发聩。　　“方少侠，这话你说的就不对了！那丐帮败类、契丹贼子乔峰逐出丐帮时方少侠也曾在场，他身为契丹人的身份无可辩驳！倒是方少侠，当时就想冒天下之大不讳招揽乔峰，如此绥靖的态度令人感觉分外生疑。如今方少侠又如此做派，莫非想外忍内厉，牺牲一腔报国心的丐帮，和那契丹鞑子议和不成？”　　全冠清的巧言令色的能力，可比方腊来的强得多。抓住萧峰是契丹人的话不放，都快把叶威说成令爱国人士咬牙切齿的软弱派了。　　“你还敢提乔峰的身份！”方腊闻言大怒，“三十年前雁门关一案除了带头大哥和假传消息之人早有公论，我大宋经略西夏之际，辽国大军有萧峰约束尚且秋毫无犯，乔峰人品可见一斑。橘生淮南必为橘，乔峰高义全是我大宋教化之功！全冠清，丐帮若非有你们这群为一己自私逼反民族英雄，色欲熏心的蝇营狗苟之辈，乔峰何须做那契丹南院大王？”　　方腊在“色欲熏心”四个字上特意加大了吼声，声声灌进在场的所有江湖人士的耳中，震得众人头皮发麻，印象深刻。　　“方少侠，造谣是要负法律责任的！我们什么时候逼反过民族英？”全冠清已是满头大汗，只能硬生生憋出了这句话。　　“造谣？你们这群王八蛋才造谣！”方腊怒不可遏，忽然一个纵身跃到全冠清身边，朝着全冠清呼啦啦一通巴掌扇了过去！　　“马大元究竟怎么死的？徐冲霄为何污蔑乔峰，你全冠清又如何上位？”方腊大吼一声，“若非义父教导我童子之身练功一日千里，我都差点把持不住，和你成为同道中人！”　　“什么？康敏那贱人也勾引你了？”软倒在地的徐冲霄忽然惊呼。　　“徐冲霄，你！”被扇得七荤八素的全冠清，听到徐冲霄的话，瞬间软倒在地。　　真相大白，群雄一片哗然，唯有丐帮老羞成怒的奚宋陈吴四大长老顿时一拥而上，一群乱棍妄图阻止方腊继续说下去。　　这群不过二流水准的大狗棒，稀稀拉拉地落在方腊身上后竟然劲头一转，统统被返还了回去。四个长老你敲着我，我打着你，齐刷刷摔倒在地。　　“看清楚，他们是谁？”　　不远处，两个人影拖着一个一脸凄然的女人缓缓走近，赫然是丐帮传功长老吕章和执法长老白世镜。　　“叶提辖，我向朝廷自首，是我鬼迷心窍，对康敏动了色心，还在康敏的怂恿下杀死了大元兄弟。”　　原来白世镜因为杀死马大元和逼走乔峰这些事内疚不已，曾将自己失足于康敏美色一事对吕章和盘托出，还想要和吕章一起迎回乔峰。结果两人被全冠清带着奚宋陈吴四大长老突然发难，被囚镜于太湖。　　方腊之前因为叶威叮嘱，认定慕容博极有可能造反，所以对太湖盯得尤其紧，不料慕容博没有带着手下造反，反而让他碰上了丐帮关押白世镜和吕章的小船。　　叶威对白世镜自首不置可否，方腊上前一步：“谋害马大元，康敏预谋在先，下毒在后，你虽行了最后一击，却不是主要责任。白世镜，念你多年来兢兢业业从未逾矩，事后又积极反省努力挽回顺势，准你留在丐帮将功补过。传功长老吕章，”　　“小老儿在，”明明是功力不亚于白世镜的存在，此时却像个老叟一般佝偻着肩背，低眉顺眼，“方少侠有何吩咐？”　　“丐帮的事，丐帮自己管。朝廷已经决定了，你是传功长老，是最熟悉的丐帮的人，丐帮的事，这次就交给你来管。如有不服着，想来有白长老在，无需朝廷再插手。”　　“谨尊方少侠吩咐。”吕章话音落下，忽然转身，明明是老叟的身材忽然变得异常霸道，分明是常年锻炼外功的强悍身躯。传功长老的功力虽不及乔峰，却同样修全了降龙廿八掌，怎么可能像徐冲霄那样是一副垂垂老矣的模样？不过是畏惧叶威的威势，不得不在方腊面前也分外谦卑。　　不过就算没有叶威在后面压阵，方腊如今的功夫同样能以一己之力在诸派之间纵横捭阖，只是若非群雄摄于威名齐聚一堂迎接叶威，方腊想以雷霆之势在群雄面前替江湖第一大帮改朝换代只怕力有未逮。　　此间事了，对叶威的威势理解越发深刻方腊不禁对“天下第一”心驰神往。　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com　　只见来自西夏境内的崆峒派忽然有人发声：“方少侠，我们听说叶提辖要做一件利国利民的大事，特意从甘肃赶来，应该不是围观丐帮换帮主一事吧？”　　“不知叶大侠召集我等道门人士到此，所为何事？”却是在终南山内修真的诸位有道全真。　　另有一干小门派，纷纷复议。　　这崆峒、全真以及若干小门派，都是分落各地被收拢来方腊的的道门人士，叶威要做什么，其实已经很清楚了。　　叶威冷冷扫过众人一眼，仿佛在场中刮起了一阵寒风，缓缓道：“少林无道，当诛。”　　方腊与与有荣焉，高喊：“义父说少林无道当诛。谁反对？”　　在场的都是道门的人，听到此言，无不欢呼雀跃，谁会反对？　　“少林无道！”　　“当诛！”　　“无道！”　　“当诛！”　　“当诛！”　　“当诛！”　　就连混在人群里的丐帮，也被带进了情绪，仿佛丐帮如今凄惨的模样都是少林所为一般。　　一帮人顿时打出叶威旗号，浩浩荡荡直奔河南嵩山。　　数日后，嵩山，少林寺，大雄宝殿。　　玄慈端坐蒲团，几位首座围坐四周，众人皆是低头不语，宝殿一片肃穆之色。　　不多时，大殿外传来匆匆的脚步声，几个玄字辈的踏入大雄宝殿，双手合十见过了方丈，其中一位名玄渡，擅长一路拈花指，只听他沉声道：“方丈，少林大钟响起，可是出了什么大事？”　　玄慈看了一眼戒律院首座玄寂，玄寂沉声道：“灭门大祸。”　　通过玄寂的描述，玄字辈一干高僧顿时如同坐蜡。　　只说那少林千年古刹，僧田万亩，眼线遍布江湖，天下第一人要对少林行灭派之举一事，迅速传入了方丈玄慈耳中。　　初时接到消息，玄慈也是错愕，从来只有少林寺对江湖中人喊打喊杀，什么时候有人敢打上少林山门来了？　　若是一般人也就罢了，可叶威此人，乃是朝廷钦定的“大宋第一勇士”，更是在万军之中直冲皇城，连杀西夏太子太后皇帝，战力非比寻常。　　为今之计，玄慈也只得召集玄字辈一干高僧，商量如何让少林寺从天下第一人手中死里逃生。　　“玄寂师兄，那叶威要灭我少林古刹，究竟所为何事？”还是那位玄字辈高僧，在他眼里，无论少林寺和叶威结了什么什么仇怨，叶威也不至于到灭少林满门的程度。就算叶威仇佛想要灭佛，那也要取了朝廷圣旨才行。　　“谋反！”　　“什么？我少林，对大宋一片忠心，天地可鉴，当年雁门关……”　　“玄渡师弟，现在不是说这个的时候。”玄寂打断了玄渡的话。　　“那他说我们谋反，总要有证据吧！”　　“证据已由书画大家晁补之绘成画卷，你们自己看吧。”玄寂一抬手，袖中飞出一直卷轴。　　玄渡轻轻拈住，扯开画卷，呆愣当场：“这，怎么可能？”　　画卷名为“叶提辖尽斩伏魔军于夏州”，意思已经很清楚了，谋反之事不仅仅是一个捕风捉影的罪名，而是实打实有人做下的罪行。　　“叶威遭遇的伏魔军，分明就是少林镇山大阵。”　　“玄寂师兄，你是戒律院首座，可知这是谁做的？”　　“玄渡慎言！我少林弟子潜心向佛，就算有镇山大阵，也只做守山之用，哪有人会训练什么伏魔军？”　　“这……既然玄寂师兄都不知情，肯定是有人偷走了七十二绝技！”玄渡一副我已发现真相的表情，兴奋地说，“这么说来，我少林也是受害人。自可派一人前去与那叶威分说个中区直，再派一队人马，查出偷盗七十二绝技的罪人，将其抓回少林寺处置！”　　“已派人去了。”　　“结果呢？”　　“叶威不信。”　　“他凭什么不信？”　　“三十年前，江湖盛传雁门关有人前往大宋偷盗七十二绝技，被大宋江湖合力阻止。”　　“所以叶威认为，少林绝技流传出去，只可能是少林的人做的？”　　“正是如此。”　　一众玄字辈僧人，俱是一筹莫展。众人不是没想过在少林摆下护山大阵，可“叶提辖尽斩伏魔军于夏州”的画卷却生生止住了他们的念头。　　然而，少林寺是什么地方，智慧通达的人何其多也？须臾间仿佛顿悟一般，目光齐刷刷看向了玄慈。　　玄慈苦笑一声，点了点头：“无论是少林弟子铸下大错，抑或是七十二绝技失窃，我这少林方丈难辞其咎，就让我出去会会这天下第一罢。”　　孰料玄慈刚走出大雄宝殿，就见宝刹外被抛进一个又一个人来。　　有自我修行，普度众生的智光和尚，有疯疯癫癫的谭公谭婆，还有说不清来历的赵钱孙。　　智光和尚看到玄慈，一脸黯然。　　玄慈似有所悟：“我听说那叶威为向萧峰乞和，一直在追捕三十年前雁门关一战的相关人士，看来确实不假。此人武功盖世，却对外求和，对内残忍，怕不是大宋之福。”　　“哟，你说说，我怎么对内残忍了？”　　却见也到粗犷的声音响起，一位妙龄女子仿佛姑射仙子一般从天而降，衣袖上缠着一位须发皆张的昂扬大汉，可不正是叶威。　　叶威此刻心里的念头却是：“看来我不练轻功也无妨，选个好坐骑就可以了。”　　趴在地上的智光缓缓起身：“阿弥陀佛！诸位请听老衲一言……”　　然而玄慈拒绝。　　只见玄慈迈步出来，颤颤巍巍拜倒：“三十年前雁门关一案，是老衲带人做下的。老衲误信了奸人所言，误杀萧大王一家，万般罪过，皆归于我！”　　智光摇头：“玄慈方丈也是无心之过！”　　叶威冷笑着看着玄慈。　　玄慈再拜：“伏魔军一事，少林亦不知情，但我身位方丈，失察之罪，难辞其咎。但凭叶施主处置。”　　哪知叶威还在冷笑：“玄慈方丈，我且不说你有没有资格代表少林领罪，且问你有没有资格当方丈呢？犯了淫戒且不说，你那姘头叶二娘，这些年杀死的儿童，那些罪过你也担得起吗？”　　请记住本书首发域名：www.biquge7.com。笔趣阁手机版更新最快网址：m.biquge7.com