js之字符串使用频率相对较高。
例如其他raw，at等感觉频率低的就不说了。
## 1：charAt() 方法可返回指定位置的字符。
第一个字符位置为 0, 第二个字符位置为 1,以此类推.
字符串是类数组，直接使用下标取出就行，权当了解

## 2：charCodeAt() 方法可返回指定位置的字符的 Unicode 编码。
字符串中第一个字符的位置为 0， 第二个字符位置为 1，以此类推。

## 3：concat() 方法用于连接两个或多个字符串。
该方法没有改变原有字符串，但是会返回连接两个或多个字符串新字符串。
直接使用+即可，了解就行

## 4：fromCharCode() 可接受一个指定的 Unicode 值，然后返回一个字符串。
注意：该方法是 String 的静态方法，字符串中的每个字符都由单独的 Unicode 数字编码指定。使用语法： String.fromCharCode()。

## 5：indexOf lastIndexOf includes slice valueOf() 同数组

## 6：match() 方法可在字符串内检索指定的值，或找到一个或多个正则表达式的匹配。

如果想了解更多正则表达式教程请查看本站的： RegExp 教程 和我们的 RegExp 对象参考手册。
注意： match() 方法将检索字符串 String Object，以找到一个或多个与 regexp 匹配的文本。这个方法的行为在很大程度上有赖于 regexp 是否具有标志 g。如果 regexp 没有标志 g，那么 match() 方法就只能在 stringObject 中执行一次匹配。如果没有找到任何匹配的文本， match() 将返回 null。否则，它将返回一个数组，其中存放了与它找到的匹配文本有关的信息。

## 7:repeat() 方法字符串复制指定次数。

## 8:replace() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。
如果想了解更多正则表达式教程请查看本站的：RegExp 教程 和 our RegExp 对象参考手册.
该方法不会改变原始字符串。

## 9:search() 方法用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串。
如果没有找到任何匹配的子串，则返回 -1。

## 10:split() 方法用于把一个字符串分割成字符串数组。
提示： 如果把空字符串 ("") 用作 separator，那么 stringObject 中的每个字符之间都会被分割。
注意： split() 方法不改变原始字符串。

## 11：startsWith() 方法用于检测字符串是否以指定的子字符串开始。
如果是以指定的子字符串开头返回 true，否则 false。
startsWith() 方法对大小写敏感。
endsWith 尾部 均支持第二个参数，表示读取位置

## 12：substr() 方法可在字符串中抽取从 开始 下标开始的指定数目的字符。
提示： substr() 的参数指定的是子串的开始位置和长度，因此它可以替代 substring() 和 slice() 来使用。

## 13 ：substring() 方法用于提取字符串中介于两个指定下标之间的字符。
substring() 方法返回的子串包括 开始 处的字符，但不包括 结束 处的字符。
好像和slice没什么区别

## 14：toLowerCase() 方法用于把字符串转换为小写。

## 15：toUpperCase() 方法用于把字符串转换为大写。

## 16：trim() 方法用于删除字符串的头尾空格。
trim() 方法不会改变原始字符串。

## 17：padStart() 头部填充，一般用来格式化。比如时间  
"1".17：padStart(2,"0") 输出01 

## 18：padEnd() 尾部填充，一般用来格式化。比如时间  

## 19：test() 方法用于检测一个字符串是否匹配某个模式.
如果字符串中有匹配的值返回 true ，否则返回 false。
